Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
языков](serve.cfg:language.md)/[binary](Serve.cfg:language:binary.md)

|                            |                                             |
|----------------------------|---------------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`binary`**                                |
| **Содержится в:**          | [`language`](serve.cfg:language.md) |
| **Используется:**          | `serve`                                     |
| **Тип содержимого:**       | *boolean*                                   |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                        |
| **Значение по умолчанию:** | *false*                                     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                       |
| **Версия `ejudge`:**       | начиная с 2.1.27                            |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная указывает, что текст
посылки с данным языком программирования должен обрабатываться в
бинарном режиме. По умолчанию обработка ведётся в текстовом режиме, то
есть программа, принимаемая на проверку, рассматривается как текстовый
файл, представляющий собой последовательность ненулевых байтов. Нулевой
байт рассматривается как признак конца файла. Таким образом, для
текстовой посылки могут использоваться строковые функции языка Си. При
приёме посылки в текстовом режиме проводятся дополнительные проверки,
что в принимаемом файле отсутствуют нулевые байты. Если обработка
посылки ведётся в бинарном режиме, никаких ограничений на содержимое
посылки не накладывается.

Бинарный режим приёма посылок должен использоваться для «языков
программирования» (а точнее, форматов файлов), которые могут содержать
нулевые байты. К таким форматам файлов относятся все архивы
(`.tar, .tar.gz`, и т. д.), некоторые форматы документов (`.doc, .sxw`,
и т. д.). Во всех остальных случаях, например, для приёма исходных
текстов программ, рекомендуется использовать текстовый режим.
