Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
языков](serve.cfg:language.md)/[`max_file_size`](Serve.cfg:language:max_file_size.md)

Конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии 2.3.18.

Конфигурационная переменная `max_file_size` задает максимальный размер
файла для данного языкового процессора. Например,

`max_file_size=64M`

ограничивает размер файла 64 мегабайтами (точнее, 64\*1024\*1024 байт).

Ограничение на размер файла для языковых процессоров ограничивает
максимальный размер исполняемого файла, который может быть создан при
компиляции. По умолчанию размер файла не ограничен, если только не
установлено ограничение на уровне системы (см. вывод команды 'ulimit
-a').

Данная конфигурационная переменная может использоваться как в
конфигурационном файле сервера компиляции (compile.cfg), так и в
конфигурационном файле турнира (serve.cfg). Значение, указанное в
конфигурационном файле турнира, имеет приоритет перед значением,
указанным в конфигурационном файле сервера компиляции. Значение данной
конфигурационной переменной имеет приоритет перед значением глобальной
конфигурационной переменной
[`compile_max_file_size`](Serve.cfg:global:compile_max_file_size.md).
Таким образом используются следующие ограничения на максимальный размер
файла (в порядке уменьшения приоритета):

- значение переменной `max_file_size` секции описания языкового
  процессора в файле конфигурации турнира serve.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_file_size` в файле
  конфигурации турнира serve.cfg;
- значение переменной `max_file_size` секции описания языкового
  процессора в файле конфигурации сервера компиляции compile.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_file_size` в файле
  конфигурации сервера компиляции compile.cfg.

Рекомендуется задавать ограничения с помощью глобальной переменной
`compile_max_file_size` при необходимости уточняя ограничения с помощью
переменной `max_file_size` секции описания языкового процессора.
