Навигация: [Главная страница](../../main_Page.md)/[Система
ejudge](../../система_ejudge.md)/[Использование](../../использование.md)/[Конфигурационные
файлы](../../конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](../../serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
языков](../language.md)/[`max_stack_size`](max_stack_size.md)

Конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии 2.3.18.

Конфигурационная переменная `max_stack_size` задает максимальный размер
системного стека для данного языкового процессора. Например,

`max_stack_size=16M`

ограничивает размер системного стека 16 мегабайтами (точнее,
16\*1024\*1024 байт).

По умолчанию размер системного стека ограничен 8 мегабайтами. Этого
размера должно быть достаточно во всех случаях. Не рекомендуется
задавать значение данной переменной, отличное от значения по умолчанию.

Данная конфигурационная переменная может использоваться как в
конфигурационном файле сервера компиляции (compile.cfg), так и в
конфигурационном файле турнира (serve.cfg). Значение, указанное в
конфигурационном файле турнира, имеет приоритет перед значением,
указанным в конфигурационном файле сервера компиляции. Значение данной
конфигурационной переменной имеет приоритет перед значением глобальной
конфигурационной переменной
[`compile_max_stack_size`](../global/compile_max_stack_size.md).
Таким образом используются следующие ограничения на максимальный размер
файла (в порядке уменьшения приоритета):

- значение переменной `max_stack_size` секции описания языкового
  процессора в файле конфигурации турнира serve.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_stack_size` в файле
  конфигурации турнира serve.cfg;
- значение переменной `max_stack_size` секции описания языкового
  процессора в файле конфигурации сервера компиляции compile.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_stack_size` в файле
  конфигурации сервера компиляции compile.cfg.
