Навигация: [Главная страница](../../main_Page.md)/[Система
ejudge](../../система_ejudge.md)/[Использование](../../использование.md)/[Конфигурационные
файлы](../../конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](../../serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](../problem.md)/[open_tests](open_tests.md)

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Problems (serve.cfg)"*, блок *"Concrete problems"*, поле *"Tests open
for participants"*.

Данная конфигурационная переменная позволяет управлять видимостью тестов
в протоколах проверки решений после окончания турнира. Администратор
турнира может перевести турнир из режима отображения предварительных
протоколов проверки в режим отображения окончательных протоколов
проверки. В режиме отображения предварительных протоколов проверки
действует конфигурационная переменная
[`open_tests`](open_tests.md), а в режиме
отображения окончательных протоколов проверки действует конфигурационная
переменная
[`final_open_tests`](final_open_tests.md).

Если конфигурационная переменная `final_open_tests` для задачи не
задана, то в режиме отображения окончательных протоколов проверки будет
действовать переменная `open_tests`, если она задана.

Если конфигурационная переменная `open_tests` не задана, то в режиме
отображения предварительных протоколов проверки действуют стандартные
правила отображения протокола, а в режиме отображения окончательных
протоколов проверки действует переменная `final_open_tests`, если она
задана.

Формат описания номеров тестов приведен ниже:

`tests_spec = test_spec { "," test_spec } ;`  
`test_spec = num_spec [ ":" visibility ] ;`  
`num_spec = NUM [ "-" NUM ] ;`  
`visibility = "normal" | "full" | "fullifmarked" | "brief" | "exists" | "hidden" ;`

Таким образом спецификация номеров тестов состоит из перечисления через
запятую диапазонов номеров тестов. Между элементами описания допускается
произвольное количество пробельных символов. Примеры описания номеров
тестов приведены ниже:

`open_tests = "1-5"     # все тесты с 1 по 5 включительно`  
`open_tests = "1-3,20"  # все тесты с 1 по 3 включительно и тест 20`

Тип видимости теста позволяет задать, какая информация о прохождении
теста отображается пользователю. Поддерживаются следующие типы
видимости:

|                |                                                                                                                                                                      |
|----------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `normal`       | Правила видимости тестов определяются общими настройками турнира, данный тип видимости является типом по умолчанию, для тестов, для которых тип видимости не указан. |
| `full`         | Полная видимость теста: показываются входные данные, результат работы программы, вердикт проверки, балл за тест.                                                     |
| `fullifmarked` | Полная видимость, но только если данная посылка имеет статус marked, а в противном случае тест является невидимым.                                                   |
| `brief`        | Показывается вердикт проверки и балл за тест. Это - стандартный режим показа тестов для турниров KIROV.                                                              |
| `exists`       | Существование. Показывается, что такой тест существует, но ни вердикт проверки, ни балл за тест не показываются.                                                     |
| `hidden`       | Тест полностью скрыт. Не показывается ни вердикт проверки, ни балл, ни факт самого существования теста.                                                              |

Спецификация видимости записывается после диапазона тестов через
двоеточие. Пример спецификации тестов:

`open_tests="1-3:full,4-10:brief,11-15:hidden"`

тесты 1-3 показываются полностью, тесты 4-10 показываются в краткой
форме, а тесты 11-15 являются скрытыми
