Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](serve.cfg:problem.md)/[test_score_list](serve.cfg:problem:test_score_list.md)

|                            |                                           |
|----------------------------|-------------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`test_score_list`**                     |
| **Содержится в:**          | [`problem`](serve.cfg:problem.md) |
| **Используется:**          | `run`                                     |
| **Тип содержимого:**       | *string*                                  |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                      |
| **Наследуется:**           | *нет*                                     |
| **Значение по умолчанию:** | "" (пустая строка)                        |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                     |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная позволяет устанавливать
число баллов, назначаемое за успешное прохождение тестов, индивидуально
для каждого теста. Данная конфигурационная переменная используется
только в режиме турнира *KIROV* или *OLYMPIAD* (см. конфигурационную
переменную [`score_system`](serve.cfg:global:score_system.md)).
Если число баллов, назначаемое за успешное прохождение некоторого теста,
в конфигурационной переменной `test_score_list` не определяется, для
этого теста используется значение конфигурационной переменной
[`test_score`](serve.cfg:problem:test_score.md). Количество
баллов, назначаемых за пройденное множество тестов, может быть
определено с помощью конфигурационной переменной
[`test_sets`](serve.cfg:problem:test_sets.md).

Значение данной конфигурационной переменной `test_score_list` — это
спецификация баллов за тесты, которая имеет следующий формат (грамматика
записана в нотации EBNF).

`test_score_list_spec = { test_score_spec } ;`  
`test_score_spec = [ "[" test_number "]" ] test_score ;`  
`test_number = NUMBER ;`  
`test_score = NUMBER ;`

Другими словами, спецификация баллов за тесты — это список спецификаций
баллов за отдельные тесты. В спецификации баллов за тест в квадратных
скобках может указываться номер теста. Если номер теста не указан,
используется номер предыдущего теста, увеличенный на 1. Если номер теста
не указан в первой спецификации баллов, спецификация относится к первому
тесту.

Значение данной конфигурационной переменной **не наследуется**.

**Пример.**

Первый пример устанавливает количество баллов за тесты с первого по
пятый в 1, 2, 3, 4, 5 баллов соответственно. Количество баллов за
оставшиеся тесты (если они имеются) задаётся с помощью конфигурационной
переменной [`test_score`](serve.cfg:problem:test_score.md).

`test_score_list = "1 2 3 4 5"`

Второй пример устанавливает следующее количество баллов: за первый тест
— 3 балла, за 10 тест — 4 балла, за 11 тест — 5 баллов, за 15 тест — 6
баллов.

`test_score_list = "3 [10] 4 5 [15] 6"`
