Навигация: [Главная страница](../../main_Page.md)/[Система
ejudge](../../система_ejudge.md)/[Использование](../../использование.md)/[Конфигурационные
файлы](../../конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](../../serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](../problem.md)/[variant_num](variant_num.md)

|                            |                                           |
|----------------------------|-------------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`variant_num`**                         |
| **Содержится в:**          | [`problem`](../problem.md) |
| **Используется:**          | `serve, run`                              |
| **Тип содержимого:**       | *integer*                                 |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                      |
| **Наследуется:**           | *да*                                      |
| **Значение по умолчанию:** | *не установлено*                          |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                     |

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Problems (serve.cfg)"*, блок *"Concrete problems"*, поле *"Number of
variants"*.

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает
количество вариантов задачи. Если значение данной переменной не
установлено или явно установлено в 0, текущая задача не является
вариантной, то есть предусматривается только один набор тестов,
правильных ответов и одна проверяющая программа. Невариантными являются,
как правило, все задачи в турнирах.

В некоторых случаях (например, при проведении самостоятельных работ с
автоматической проверкой решений) желательно, чтобы у разных учащихся
были бы разные задачи. Для этого можно использовать вариантные задачи.
Вариантная задача — это семейство задач, у которых совпадают все
параметры, кроме каталога с тестами, каталога с правильными ответами и
проверяющей программы. Вариант задачи — это целое число, начиная от 1.
Переменная `variant_num` задаёт количество вариантов задачи, которые,
таким образом, нумеруются 1, 2 и до `variant_num`.

Все параметры, необходимые для тестирования вариантной задачи,
получаются из невариантных параметров следующим образом. Каталог с
тестами для варианта *n* должен находиться по пути `${test_dir}`-*n*,
где `${test_dir}` — значение конфигурационной переменной
[`test_dir`](test_dir.md) данной задачи.
Другими словами, к пути к каталогу с тестами, который был бы у данной
задачи, если бы она не была вариантной, приписывается номер варианта,
отделённый знаком «минус». Каталог с правильными ответами к тестам для
варианта *n* должен находиться по пути `${corr_dir}`-*n*, где
`${corr_dir}` — значение конфигурационной переменной
[`corr_dir`](corr_dir.md) данной задачи.
Проверяющая программа должна располагаться по пути `${check_cmd}`-*n*,
где `${check_cmd}` — значение конфигурационной переменной
[`check_cmd`](check_cmd.md) данной задачи.

Если значение переменной `variant_num` в описании задачи не установлена,
но данная задача наследует свойства абстрактной задачи, в которой
значение переменной установлено, будет использовано значение переменной,
установленное в описании абстрактной задачи.

**Пример.**

`variant_num = 4`
