Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[Стандартные проверяющие
программы](Стандартные_проверяющие_программы "wikilink")/[cmp_huge_int](cmp_huge_int "wikilink")

Стандартная проверяющая программа cmp_huge_int предназначена для
сравнения целого числа в файле результата работы тестируемой программы с
целым числом в файле эталонного ответа. Она может применяться тогда,
когда ответ является целым числом, не представимым ни одним встроенным
целым типом языка C.

Файл результата работы программы и файл эталонного ответа должны быть
[текстовыми файлами](текстовый_файл "wikilink"). Целое число должно быть
единственным [элементом ввода](элемент_ввода "wikilink") как в файле
результата работы тестируемой программы, так и в файле эталонного
ответа. Если эти условия не выполняются, проверяющая программа
диагностирует [ошибку неправильного формата
результата](ошибка_неправильного_формата_результата "wikilink") или
[внутреннюю ошибку проверки](внутренняя_ошибка_проверки "wikilink")
соответственно.

Длина числа (с учётом знака и ведущих нулей) не может превышать
1[MiB](MiB "wikilink") (1048576). Если это условие не выполняется,
проверяющая программа диагностирует [ошибку неправильного формата
результата](ошибка_неправильного_формата_результата "wikilink") или
[внутреннюю ошибку проверки](внутренняя_ошибка_проверки "wikilink")
соответственно.

Число может записываться со знаком "+" и содержать ведущие нули. При
сравнении они игнорируются.

Если число в файле результата работы тестируемой программы не равно
числу в файле эталонного ответа, диагностируется [неправильный
ответ](неправильный_ответ "wikilink").

(С версии [2.3.25](Изменения_в_версии_2.3.25 "wikilink")) Если
установлена переменная окружения `EJ_REQUIRE_NL`, то вывод тестируемой
программы проверяется на наличие символа \n в конце. Если символ \n
отсутствует, проверяющая программа завершается с вердиктом [ошибка
неправильного формата
результата](ошибка_неправильного_формата_результата "wikilink").
