Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[Стандартные проверяющие
программы](Стандартные_проверяющие_программы "wikilink")/[cmp_binary](cmp_binary "wikilink")

Эта стандартная проверяющая программа предназначена для проверки
результата работы тестируемой программы в режиме
[`use_info`](serve.cfg:problem:use_info "wikilink") и
[`use_tgz`](serve.cfg:problem:use_tgz "wikilink").

Проверяющая программа предназначена для случаев, когда тестируемой
программе передаются аргументы командной строки, среди которых находится
имя файла в рабочем каталоге, в который тестируемая программа должна
записать результат работы. После завершения работы тестируемой программы
данная проверяющая программа сравнивает файл с результатом работы
тестируемой программы и эталонный файл. Файлы сравниваются побайтово.

Вывод тестируемой программы на стандартный поток вывода не проверяется.

Проверяющая программа поддерживает следующие переменные окружения.
Переменные окружения передаются с помощью конфигурационного параметра
задачи [`checker_env`](serve.cfg:problem:checker_env "wikilink").

- `EJ_EXPECT_ARGS` — если эта переменная окружения установлена, в ней
  передается требуемое количество аргументов командной строки для
  тестируемой программы.
- `EJ_OUTPUT_ARG` — эта переменная должна быть установлена и содержать
  номер аргумента командной строки (где 1 — первый аргумент командной
  строки после имени программы), в котором задаётся имя выходного файла
  для тестируемой программы.
- `EJ_EXPECT_MODE` — если эта переменная установлена, она должна
  содержать восьмеричное значение с требуемыми правами доступа к
  выходному файлу.
- `EJ_EXPECT_1_BITS` — если эта переменная установлена, она должна
  содержать восьмеричное значение бит прав доступа, которые должны быть
  установлены в 1 в правах доступа у выходного файла.
- `EJ_EXPECT_0_BITS` — если эта переменная установлена, она должна
  содержать восьмеричное значение бит прав доступа, которые должны быть
  сброшены в 0 в правах доступа у выходного файла.

Поддерживается начиная с версии
[3.12.0](изменения_в_версии_3.12.0 "wikilink").
