Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[Стандартные проверяющие
программы](Стандартные_проверяющие_программы "wikilink")/[cmp_int_seq](cmp_int_seq "wikilink")

Стандартная проверяющая программа cmp_int_seq используется для сравнения
последовательности 32-битных целых знаковых чисел, записанной в файле
результата работы тестируемой программы, с эталонной
последовательностью.

Файл результата работы программы должен быть [текстовым
файлом](текстовый_файл "wikilink"). Все [элементы
ввода](элемент_ввода "wikilink") в файле должны быть 32-битными целыми
знаковыми числами. Последовательность чисел завершается с концом файла,
то есть нет ни явного задания длины последовательности, ни специального
числа-терминатора последовательности. Пустой файл считается
последовательностью длины 0. Если файл содержит элементы ввода, которые
не могут быть распознаны как десятичное число, или какое-либо число
выходит за границы диапазона представимых чисел, проверяющая программа
диагностирует [ошибку неправильного формата
результата](ошибка_неправильного_формата_результата "wikilink").

Эталонный файл должен содержать последовательность 32-битных знаковых
целых чисел в таком же формате, как и файл результата работы программы.
В случае нарушения формата эталонного файла, проверяющая программа
диагностирует [внутреннюю ошибку
проверки](внутренняя_ошибка_проверки "wikilink").

Если две считанные последовательности чисел имеют разную длину, или
последовательности различаются, проверяющая программа диагностирует
[неправильный ответ](неправильный_ответ "wikilink").

(С версии [2.3.25](Изменения_в_версии_2.3.25 "wikilink")) Если
установлена переменная окружения `EJ_REQUIRE_NL`, то вывод тестируемой
программы проверяется на наличие символа \n в конце. Если символ \n
отсутствует, проверяющая программа завершается с вердиктом [ошибка
неправильного формата
результата](ошибка_неправильного_формата_результата "wikilink").

(С версии [3.6.0](Изменения_в_версии_3.6.0 "wikilink")) Переменная
окружения `EJ_BASE` позволяет задавать систему счисления для
преобразования чисел при чтении. Поддерживаются системы счистения от 2
до 36. По умолчанию используется десятичная система счисления.
