Навигация: [Система ejudge](Система_ejudge "wikilink") /
[Использование](Использование "wikilink") / [Использование из командной
строки](Использование_из_командной_строки "wikilink") /
[ejudge-contests-cmd](ejudge-contests-cmd "wikilink") /
[Команды](ejudge-contests-cmd:_COMMAND "wikilink")

Команда import-xml-runs выполняет слияние базы посылок в XML-формате из
указанного файла и базы посылок турнира. При слиянии учитываются и не
дублируются записи об одной и той же посылке, находящиеся и в базе
посылок турнира, и в XML-файле. Таким образом, операция слияния баз
посылок, где в качестве XML-файла передаётся база посылок текущего
турнира, например, на накоторый момент времени в прошлом, не приведет к
изменению базы посылок.

Для выполнения этой команды необходимы полномочия администратора
турнира.

Для успешного выполнения команды необходимо, чтобы в базе посылок
турнира не было посылок в состоянии компиляции или тестирования.

Использование:

`ejudge-contests-cmd CONTEST-ID import-xml-runs [OPTIONS] SESSION-FILE XML-FILE`

Поддерживаются все [стандартные опции
команд](ejudge-contests-cmd:_COMMAND-OPTIONS "wikilink"). В частности,
если указана опция `--session`, то аргумент `SESSION-FILE` — это не
файл, в котором записан сессионный ключ, а сам сессионный ключ.

Параметр `XML-FILE` — это имя файла с базой посылок в XML-формате. Если
значение параметра равно `STDIN` база посылок считывается со
стандартного потока ввода.

В случае успешного выполнения операции команда завершается с кодом
завершения 0. Если база посылок турнира содержит посылки в состоянии
компиляции или тестирования, команда завершается с кодом завершения 2. В
случае возникновения какой-либо другой ошибки код завершения равен 1.

См. также команды:
[write-xml-runs](ejudge-contests-cmd:_write-xml-runs "wikilink"),
[export-xml-runs](ejudge-contests-cmd:_export-xml-runs "wikilink"),
[has-transient-runs](ejudge-contests-cmd:_has-transient-runs "wikilink"),
[full-import-xml-runs](ejudge-contests-cmd:_full-import-xml-runs "wikilink").
