# Файл с дополнительной информацией о тесте (.inf-файл)

Навигация: [Система ejudge](./система_ejudge.md)/[Использование](./использование.md)/[Конфигурационные файлы](./конфигурационные_файлы.md)/[.inf-файл](./inf-файл.md)

Файлы с дополнительной информацией о тестах располагаются в том же каталоге, в котором располагаются файлы с тестовыми
данными и файлы с эталонными ответами. По умолчанию файлы с дополнительной информацией имеют суффикс имени `.inf`.

Файл предназначен для уточнения режимов запуска тестируемой программы в зависимости от теста. В файле можно задавать
аргументы командной строки для запускаемой программы и переменные окружения. Для проверки ответа завершившейся
программы можно указать запрет вывода тестируемой программы на стандартный поток ошибок, включить режим проверки
вывода на стандартный поток ошибок, указать ожидаемый код завершения тестируемой программы. При отображении
результатов тестирования можно указать комментарий к тесту, отображаемый для участников и проверяющих.

## Включение режима подстановки

Первой строкой в файле может находиться параметр

```text
enable_subst
```

В этом случае будет включен режим подстановки. В дальнейшем тексте все вхождения переменных вида `${VARNAME}` будут заменяться на их значения.

FIXME: описать переменные

## Аргументы командной строки

Аргументы командной строки задаются с помощью параметра `params`. Например,

```text
params = 1 2   3
```

В запускаемую программу будут переданы три аргумента командной строки: "1", "2", "3". Аргументы командной строки
разделяются пробельными символами. Допускается не передавать в программу аргументы командной строки.

```text
params =
```

В этом случае в запускаемую программу будет передано только имя самой запускаемой программы.

Для передачи аргументов командной строки, содержащих пробел и другие управляющие символы используются строки в стиле Си:

```text
params = "1 2" "\"var\""
```

В этому случае в программу передаются два параметра командной строки: первый параметр содержит пробел, а второй - кавычки.

Параметр `program_name` позволяет задать имя запускаемой программы, которое будет передаваться в тестируемую программу в качестве параметра `argv[0]`. Поддерживается с версии [3.8.0](./change/изменения_в_версии_3.8.0.md).

```text
program_name = "prog"
```

## Переменные окружения

Переменные окружения задаются с помощью параметра `environ`. Например,

```text
environ = VAR1=value1 VAR2=value2
```

при запуске программы будут установлены две переменных окружения `VAR1` и `VAR2` со значениями `value1` и `value2` соответственно.

Параметр `init_env` позволяет задать переменные окружения для [программы инициализации](./программы_инициализации.md),
задаваемой параметром [`init_cmd`](./serve.cfg/problem/init_cmd.md). Значения переменных задаются как описано выше.

Параметр `interactor_env` позволяет задать переменные окружения для [интерактора](./программы-интеракторы.md),
задаваемой параметром [`interactor_cmd`](./serve.cfg/problem/interactor_cmd.md). Значения переменных задаются как описано выше.

Параметр `checker_env` позволяет задать переменные окружения для [проверяющей программы](./проверяющие_программы.md)
задаваемой параметром [check_cmd](./serve.cfg/problem/check_cmd.md). Значения переменных задаются как описано выше.

## Управление выводом тестируемой программы

Параметр `disable_stderr` запрещает тестируемой программе вывод на стандартный поток ошибок. Если тестируемая программа
в процессе выполнения вывела что-либо на stderr, она получит вердикт выполнения Presentation error. Данный параметр
аналогичен конфигурационной переменной раздела описания задач [`disable_stderr`](./serve.cfg/problem/disable_stderr.md),
но позволяет задавать этот режим для отдельных тестов, а не для задачи целиком.

Чтобы включить режим запрета вывода на стандартный поток ошибок значение параметра либо не указывается, либо указывается
большим нуля, например:

```text
disable_stderr
```

Чтобы отключить режим запрета вывода на стандартный поток ошибок, если они был включен для всей задачи в целом,
необходимо указать значение параметра 0.

```text
disable_stderr = 0
```

Параметр `check_stderr` включает режим проверки стандартного потока ошибок программы. Параметр действует только
в случае, если вывод тестируемой программы на стандартный поток ошибок не запрещен. По умолчанию с эталонным ответом
сравнивается стандартный поток вывода тестируемой программы. С помощью указания параметра

```text
check_stderr
```

можно включить режим сравнения вывода программы на стандартный поток ошибок. В этом случае вывод программы на
стандартный поток вывода будет игнорироваться.

## Задание ожидаемого кода завершения

Параметр `exit_code` позволяет задать ожидаемый код завершения программы. Если на данном тесте программа должна
завершиться не с кодом 0 как обычно, а, например, с кодом 1, то указывается следующий параметр:

```text
exit_code = 1
```

В случае, если тестируемая программа на данном тесте завершится с кодом, отличным от 1, она получит вердикт
Wrong answer на данном тесте.

Параметр `ignore_exit_code` отключает на данном тесте
режим проверки кода завершения процесса.

```text
ignore_exit_code
```

Если для задачи в целом активирован режим [`ignore_exit_code`](./serve.cfg/problem/ignore_exit_code.md), его можно деактивировать для одно теста указав

```text
ignore_exit_code = 0
```

Параметр `ignore_term_signal` отключает на данном тесте
режим проверки сигнала завершения процесса.
Поддерживается начиная с версии [3.12.0](./change/изменения_в_версии_3.12.0.md).

```text
ignore_term_signal
```

Если для задачи в целом активирован режим
[`ignore_term_signal`](./serve.cfg/problem/ignore_term_signal.md),
его можно деактивировать для одно теста указав

```text
ignore_term_signal = 0
```

## Проверяющая программа

Параметр `check_cmd` позволяет задать проверяющую
программу, которая будет запускаться для проверки ответа на данном тесте.

## Комментарии к тесту

Параметр `team_comment` позволяет задать комментарий к тесту, который будет отображаться участнику в протоколе тестирования,
даже в случае, когда сам тест закрыт для участника. Например,

```text
team_comment = "тест на крайнее значение x"
```

Параметр `comment` позволяет задать комментарий к тесту, отображаемый для проверяющих и администраторов, но не для участников.

```text
comment = "тест на случай x == 0"
```

## Управление компиляцией

Если в конфигурации задачи заданы параметры
[`enable_multi_header`](./serve.cfg/problem/enable_multi_header.md)
и [`compiler_env_pat`](./serve.cfg/problem/compiler_env_pat.md), то .inf-файл может использоваться для управления компиляцией.

Для задания опций компилятора в может использоваться параметр `compiler_env`, например

```text
compiler_env = "EJUDGE_FLAGS=-DTEST10"
```

Здесь устанавливается переменная окружения `EJUDGE_FLAGS`. Она будет передана в скрипт компиляции, который подставит значение этой переменной окружения в командную строку компиляции.

Аналогично могут задаваться переменные окружения для программы проверки стиля:

```text
style_checker_env = "DISABLE_X=1"
```

Если на некотором тесте компилятор должен выдать ошибку компиляции, например, когда проверяется, что сданный на проверку файл не позволяет выполнять те или иные операции, например, если сдается класс C++, то проверяется, что объект класса не может быть скопирован, то может использоваться параметр compiler_must_fail

```text
compiler_must_fail
source_stub = "002_s"
```

В параметре `source_stub` указывается шаблон имени файла, который будет использован чтобы все-таки скомпилировать исполняемую программу для данного теста. К шаблону имени файла будет добавлен суффикс имени исходного файла и короткое имя языка программирования (если установлена опция `use_lang_multi_header`). Например, в случае сдачи программы для компилятора g++ полное имя подставляемого исходного файла будет либо `002_s.cpp`, либо `002_s.g++.cpp`.
Подстановочный файл также должен находиться в каталоге с тестами к задаче.

Параметр `allow_compile_error` позволяет разрешить
ошибки компиляции на данном тесте. В случае ошибки компиляции будет
скомпилирован файл, заданный в `source_stub`.
В случае успешной компиляции используется результат компиляции.
Поддерживается с версии [3.9.0](./change/изменения_в_версии_3.9.0.md).

## Отключение valgrind

Параметр `disable_valgrind` позволяет отключить запуск тестируемой программы под управлением valgrind для данного теста. Параметр имеет смысл при тестировании под управлением valgrind, например, для языков gcc-vg или g++-vg.

## Ограничения тестируемой программы

Параметр `max_open_file_count` позволяет изменить максимальное число одновременно открытых файловых дескрипторов для этого теста. См. также ограничение [`max_open_file_count`](./serve.cfg/problem/max_open_file_count.md) на уровне задачи.
Поддерживается с версии [3.6.1](./change/изменения_в_версии_3.6.1.md).

```text
max_open_file_count = 10
```

Параметр `max_process_count` позволяет изменить максимальное процессоров (нитей) для этого теста. См. также ограничение [`max_process_count`](./serve.cfg/problem/max_process_count.md) на уровне задачи. Поддерживается с версии [3.6.1](./change/изменения_в_версии_3.6.1.md).

```text
max_process_count = 2
```

Параметр `max_vm_size` позволяет изменить ограничение на размер виртуального адресного пространства процесса. См. также ограничение [`max_vm_size`](./serve.cfg/problem/max_vm_size.md) на уровне задачи.
Поддерживается с версии [3.6.1](./change/изменения_в_версии_3.6.1.md).

```text
max_vm_size = 256M
```

Параметр `max_stack_size` позволяет изменить ограничение на размер стека процесса. См. также ограничение [`max_stack_size`](./serve.cfg/problem/max_stack_size.md) на уровне задачи. Поддерживается с версии [3.6.1](./change/изменения_в_версии_3.6.1.md).

```text
max_stack_size = 64M
```

Параметр `max_rss_size` позволяет изменить ограничение на размер использованной оперативной памяти процесса. См. также ограничение [`max_rss_size`](./serve.cfg/problem/max_rss_size.md) на уровне задачи. Поддерживается с версии [3.9.0](./change/изменения_в_версии_3.9.0.md).

```text
max_rss_size = 64M
```

Параметр `max_file_size` позволяет изменить ограничение на размер создаваемых процессом файлов. См. также ограничение [`max_file_size`](./serve.cfg/problem/max_file_size.md) на уровне задачи. Поддерживается с версии [3.6.3](./change/изменения_в_версии_3.6.3.md).

```text
max_file_size = 32M
```

Параметр `time_limit_ms` позволяет изменить ограничение времени выполнения тестируемой программы в миллисекундах. См. также ограничение [`time_limit`](./serve.cfg/problem/time_limit.md) или [`time_limit_millis`](./serve.cfg/problem/time_limit_millis.md) на уровне задачи. Поддерживается с версии [3.8.0](./change/изменения_в_версии_3.8.0.md).

```text
time_limit_ms = 1000
```

Параметр `real_time_limit_ms` позволяет изменить ограничение реального времени выполнения тестируемой программы. См. также ограничение [`real_time_limit`](./serve.cfg/problem/real_time_limit.md) на уровне задачи. Поддерживается с версии [3.8.0](./change/изменения_в_версии_3.8.0.md).

```text
real_time_limit_ms = 3000
```

## Пропуск теста в зависимости от языка программирования

Параметр `ok_language` позволяет пропускать тестирование на данном тесте в зависимости от языка, на котором было сдано тестируемое решение. Пропущенные тесты получают статус OK без запуска на них
тестируемой программы и проверки ее ответа.

```text
ok_language = gcc-32
```
