Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Веб-интерфейс
пользователя](Веб-интерфейс_пользователя "wikilink")/[Управление
турниром после его
окончания](interface:Управление_турниром_после_его_окончания "wikilink")

На рис. 4.6 выделены элементы управления турнира, доступные после
окончания турнира.

Эти элементы управления описываются ниже.

1\. Текущее состояние турнира — турнир завершён.

2\. Время начала турнира.

3\. Нажатие на кнопку “Continue” вызывает продолжение турнира. Турнир
может быть продолжен, если в конфигурационном файле турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink") глобальная конфигурационная
переменная
[`enable_continue`](serve.cfg:global:enable_continue "wikilink")
установлена в *true*. Кроме того, установленная продолжительность
турнира должна быть такова, что продолжение турнира не приведёт к
немедленному его завершению из-за истечения времени.

Если турнир заканчивается из-за истечения времени, его можно продолжить
в два шага: во-первых, увеличить продолжительность турнира, чтобы
текущий момент времени был бы до момента завершения турнира, и,
во-вторых, продолжить турнир с помощью нажатия на кнопку “Continue”.

Для выполнения этой операции пользователем, в конфигурационном файле
турнира [`contest.xml`](contest.xml "wikilink") в элементе
[`cap`](contest.xml:cap "wikilink") для него должен быть установлен бит
`CONTROL_CONTEST`.

4\. Текущая продолжительность турнира.

5\. С помощью этого элемента управления можно изменить продолжительность
турнира. Изменение продолжительности турнира после его окончания
возможно только, если в конфигурационном файле турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink") глобальная конфигурационная
переменная
[`enable_continue`](serve.cfg:global:enable_continue "wikilink")
установлена в *true*.

Для выполнения этой операции пользователем, в конфигурационном
[`contest.xml`](contest.xml "wikilink") в элементе
[`cap`](contest.xml:cap "wikilink") для него должен быть установлен бит
`CONTROL_CONTEST`.

6\. Фактическое время окончания турнира.
