Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Веб-интерфейс
пользователя](Веб-интерфейс_пользователя "wikilink")/[Просмотр исходного
кода посылок](interface:Просмотр_исходного_кода_посылок "wikilink")

На рис. 4.13 представлены элементы управления, доступные на странице
редактирования посылки.

- Ссылки быстрой навигации позволяют переключиться на другой экран
  программы `master`. Доступны следующие ссылки быстрой навигации:

  
  
\- “Main page” вызывает переход на главную страницу программы `master`.

\- “Standings” вызывает переход на страницу просмотра текущих
результатов турнира.

\- “View teams” вызывает переход на страницу просмотра информации об
участниках турнира.

\- “Refresh” вызывает обновление данной страницы.

\- “View report” вызывает переход к странице просмотра протокола
тестирования длятекущей посылки.

\- “View team report” вызывает переход к странице просмотра протокола
тестирования для текущей посылки, предназначенного для участника
турнира. Данная ссылка отображается, только если глобальная
конфигурационная переменная
[`team_enable_rep_view`](serve.cfg:global:team_enable_rep_view "wikilink")
конфигурационного файла [`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink") установлена
в *true*.

\- “Log out” приводит к выходу пользователя из программы `master` и
завершению сессии работы.

- Здесь отображается текст посылки. Отображение текста возможно, только
  если конфигурационная переменная `binary` файла конфигурации турнира
  [`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink") не установлена, то есть для языков
  программирования, исходные файлы которых представляют собой текстовые
  файлы.
