Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](Веб-интерфейс_пользователя.md)/[Специальные
элементы управления
турниром](interface:Специальные_элементы_управления_турниром.md)

На рис. 4.5 выделены элементы управления турниром, доступные в турнире,
проходящем по системе *OLYMPIAD*. Дополнительно, данный турнир имеет
неограниченную продолжительность.

1\. Данная строка отображает режим проверки решений участников. Турнир
системы *OLYMPIAD* может находится в двух режимах: режиме приёма решений
от участников и в режиме проверки решений. В режиме приёма решений от
участников поступившее или пересуживаемое решение запускается на
приёмочных тестах. Это — первые несколько тестов из полного набора
тестов для данной задачи. Результаты запуска решения на приёмочных
тестах становятся немедленно доступными участнику.

Цель проверки на приёмочных тестах: убедиться, что программа соблюдает
форматы входных и выходных данных. В режиме проверки решений ведётся
полная проверка решений участников.

Сообщение “Participant’s solutions are being accepted” означает, что
сервер турнира находится в режиме приёма решений, а сообщение
“Participant’s solutions are being judged” означает, что сервер турнира
находится в режиме проверки решений.

2\. Кнопка “Set judging mode” позволяет переключить сервер турнира из
режима приёма решений в режим проверки решений. В режиме проверки
решений данная кнопка трансформируется в кнопку “Set accepting mode”,
которая переключает сервер турнира в режим приёма решений.

3\. Так отображается продолжительность турнира в случае, когда она не
ограничена. Для турниров неограниченной продолжительности кнопка
изменения продолжительности “Change duration” не работает.
