Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[libchecker](libchecker "wikilink")/[Функции](Libchecker:Функции "wikilink")/[Перекодирование
текстовых
данных](Libchecker:Перекодирование_текстовых_данных "wikilink")/[checker_eq_str_rus_ucs4_nocase](Libchecker:checker_eq_str_rus_ucs4_nocase "wikilink")

Функция сравнивает заданную строку в кодировке UCS-4 со строкой в
некоторой поддерживаемой однобайтовой кириллической кодировке без учета
регистра букв.

`int checker_eq_str_rus_ucs4_nocase(const char *s1, const int *s2);`

Параметр `s2` — это строка в кодировке UCS-4. Параметр не может быть
`NULL`. Строка должна завершаться символом с кодом 0. Параметр `s1` —
это строка в некоторой однобайтовой кириллической кодировке. Параметр не
может быть равен `NULL`, строка должна завершаться нулевым байтом.

Функция последовательно рассматривает входную строку `s1` как
представленную в кодировках KOI8-R, CP1251, CP866, ISO, MAC, UTF-8. Если
после перекодирования из какой-либо из этих кодировок в кодировку UCS-4
получается строка, равная строке `s2` без учета регистра букв, сравнение
считается удачным, и функция возвращает результат 1.

Функция возвращает 1, если существует такая кодировка, что строки `s1` и
`s2` оказываются равными без учета регистра букв, и 0 в противном
случае.

Функция предназначена для случаев, когда тестируемая программа должна
выводить текст, содержащий русские буквы. Поскольку существует несколько
распространенных кириллических кодировок, и, вообще говоря, неизвестно,
в какой кириллической кодировке была подготовлена тестируемая программа,
требуется перебрать все распространенные кириллические кодировки.
Параметр `s1` — это строка, выведенная тестируемой программой, а
параметр `s2` — это правильный ответ. Правильный ответ заранее
представляется в кодировке UCS-4, поскольку кодировка, в которой записан
правильный ответ, известна при подготовке задачи.

См. также:
[checker_eq_str_rus_ucs4](libchecker:checker_eq_str_rus_ucs4 "wikilink"),
[checker_ucs4_tolower](libchecker:checker_ucs4_tolower "wikilink").
