Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[libchecker](libchecker "wikilink")/[Глобальные
переменные](Libchecker:Глобальные_переменные "wikilink")

Проверяющей программе доступны следующие глобальные переменные.

`FILE *f_in;`

Дескриптор потока для чтения из файла входных данных для тестируемой
программы.

`FILE *f_out;`

Дескриптор потока для чтения из файла с результатом работы тестируемой
программы.

`FILE *f_corr;`

Дескриптор потока для чтения из файла эталонного ответа. Открыт только
если перед включением "checker.h" определён макрос NEED_CORR равный 1, и
в разделе описания задачи установлена конфигурационная переменная
[use_corr](use_corr "wikilink").

`FILE *f_arr[3];`

Массив из трёх дескрипторов потока:

- f_arr\[0\] — то же самое, что f_in
- f_arr\[1\] — то же самое, что f_out
- f_arr\[2\] — то же самое, что f_corr

`const char * const f_arr_names[3];`

Массив с названиями трёх потоков:

- f_arr_names\[0\] — "input"
- f_arr_names\[1\] — "output"
- f_arr_names\[1\] — "correct output"

[`testinfo_t`](testinfo_t "wikilink")` test_info;`

Структура с дополнительной информацией о тесте. Заполнена только если
перед включением "checker.h" определён макрос NEED_INFO равный 1, и в
разделе описания задачи конфигурационного файла турнира установлена
конфигурационная переменная [use_info](use_info "wikilink").

------------------------------------------------------------------------

Следующие 4 глобальные переменные определены только если перед
включением "checker.h" определён макрос NEED_TGZ равный 1, и в разделе
описания задачи конфигурационного файла турнира установлена
конфигурационная переменная [use_tgz](use_tgz "wikilink").

`DIR *dir_in;`

Дескриптор для чтения из копии рабочего каталога тестируемой программы
по состоянию на момент запуска тестируемой программы, то есть здесь
находится начальное состояние рабочего каталога.

`const char *dir_in_path;`

Путь к каталогу с начальным состояние рабочего каталога.

`DIR *dir_out;`

Дескриптор для чтения из рабочего каталога тестируемой программы по
состоянию на момент завершения тестируемой программы, то есть здесь
находится конечное состояние рабочего каталога.

`const char *dir_out_path;`

Путь к рабочему каталогу тестируемой программы.
