Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[master.cfg](master.cfg "wikilink")/[Общая
информация](master.cfg:info "wikilink")

Данный конфигурационный файл используется CGI-программой
[`master`](master "wikilink"). Содержимое файла прочитывается один раз
при старте CGI-программы, то есть каждый раз, когда кто-либо посылает
HTTP/HTTPS-запрос к серверу, приводящий к запуску программы `master`.

Местоположение конфигурационного файла определяется на этапе компиляции
системы `ejudge` с помощью опции `--enable-cgi-conf-dir` скрипта
[`configure`](configure "wikilink"). Эта опция позволяет установить
каталог, в котором находятся конфигурационные файлы всех CGI-программ.

Если опция не была указана в командной строке `configure`,
предполагается значение по умолчанию, равное `../cgi-data`.
Местоположение каталога конфигурационных файлов, задаваемого опцией
`--enable-cgi-conf-dir` может быть как абсолютным, так и относительным
путём. В случае относительного пути точкой отсчёта является каталог, в
котором находится сама CGI-программа `master`. Для этого используется
переменная окружения `SCRIPT_FILENAME`, устанавливаемая веб-сервером при
запуске CGI-программы.

Таким образом, если, например, CGI-программы располагаются в каталоге
`/home/httpd/cgi-bin`, то при значении пути к конфигурационным файлам
`../cgi-data`, конфигурационные файлы CGI-программ должны располагаться
в каталоге `/home/httpd/cgi-data`.

Конфигурационный файл программы `master` может называться `master.cfg`
или `master-`*N*`.cfg`, где *N* — номер турнира (см. ниже), но и
конфигурационный файл вообще может отсутствовать. Для этого необходимо,
чтобы все настройки, которые считываются из конфигурационного файла,
были установлены при компиляции системы с помощью опций скрипта
[`configure`](configure "wikilink").

Чтобы конфигурационный файл программы `master` был необязательным,
необходимо, чтобы программа `master` была открыта для доступа со всех
IP-адресов (дополнительные ограничения, конечно, могут задаваться для
каждого турнира в конфигурационном файле турнира). Кроме того, при
компиляции системы `ejudge` необходимо указание опций
`--enable-charset`, `--enable-socket-path` и `--enable-conf-dir`.

При запуске программы `master` вначале определяется идентификатор
турнира. Идентификатор турнира определяется либо по параметру запроса
`contest_id`, либо по имени, под которым вызывается программа master,
причем параметр запроса `contest_id` имеет приоритет. В случае, когда
идентификатор турнира не определен или определен по параметру запроса
`contest_id`, всегда используется конфигурационный файл `master.cfg`.
Если конфигурационный файл не существует, то будут использоваться
значения по умолчанию.

Определение идентификатора турнира по имени программы является
устаревшим механизмом и не рекомендуется для использования. В этом
случае программа `master` должна называться `master-`*N*, где *N* —
десятичное число-идентификатор турнира. Этого можно добиться созданием
символических или жестких ссылок в каталоге CGI-программ веб-сервера.

Тогда сначала будет сделана попытка считать конфигурационный файл
`master-`*N*`.cfg`, затем, если эта попытка завершилась неудачно, будет
сделана попытка считать конфигурационный файл `master-`*N′*`.cfg`, где
*N′* — это число, напечатанное с 6 десятичными знаками, включая
незначащие нули, например, `master-000001.cfg`. Если это попытка
завершилась неудачно, будет сделана попытка считать конфигурационный
файл `master-`*N′′*`.cfg`, где *N′′* — число, напечатанное без ведущих
незначащих нулей. Наконец, будет сделана попытка считать
конфигурационный файл `master.cfg`, и в случае неуспеха будут
использоваться значения по умолчанию.
