Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Вердикты
тестирования](Вердикты_тестирования "wikilink")/[OK](OK "wikilink")

Посылка с таким статусом соответствует полностью засчитанному решению.
Решение засчитывается полностью, если оно даёт правильный ответ на всех
тестах. Кроме того, статус OK может быть установлен вручную
администратором системы.

В турнире по системе *ACM* участники ранжируются по количеству полностью
засчитанных решений. Полностью засчитанное решение получает штраф равный
количеству минут, прошедший от момента начала турнира до момента
получения этого решения плюс по 20 штрафных минут за каждую предыдущую
попытку сдачи этой задачи. Все посылки некоторого участника по некоторой
задаче посланные после успешной посылки игнорируются.

В турнире по системе *KIROV* полностью засчитанное решение получает либо
полный балл, указанный в конфигурационной переменной
[`full_score`](serve.cfg:problem:full_score "wikilink") секции описания
задачи [`problem`](serve.cfg:problem "wikilink") конфигурационного файла
описания турнира [`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink"), либо количество
баллов, указанное в поле score, если конфигурационная переменная
[`variable_full_score`](serve.cfg:problem:variable_full_score "wikilink")
секции описания задачи установлена в значение *true*. Далее из этого
количества баллов вычитается штраф за предыдущие попытки (как успешные,
так и неуспешные). Штраф за попытку устанавливается в конфигурационной
переменной [`run_penalty`](serve.cfg:problem:run_penalty "wikilink").
Если получающееся число оказывается меньшим нуля, берётся значение 0.
Окончательное число баллов, полученное участником за задачу берётся как
максимум по всем попыткам этого пользователя сдать данную задачу.

В турнир по системе *OLYMPIAD* отличается от турнира по системе *KIROV*
тем, что штраф за предыдущие попытки не начисляется, а количество баллов
за задачу берётся по последней попытке сдать эту задачу.
