Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Виды
турниров](Виды_турниров "wikilink")/[OLYMPIAD](OLYMPIAD "wikilink")

Турнир по правилам OLYMPIAD - это сочетание правил ACM и KIROV. Турнир
может находиться в двух режимах: приема решений на проверку (accepting
mode) и проверки решений (judging mode).

В режиме приема на проверку (который, как правило, действует во время
проведения турнира) поступающие от участников решения компилируются и
запускаются на предварительных тестах. Предварительные тесты - это
первые несколько тестов в тестовом наборе, которые, как правило,
совпадают с тестами из условия. Если поступившее решение проходит все
тесты, оно получает статус [Accepted for
Testing](Accepted_for_Testing "wikilink") и будет рассматриваться при
окончательном тестировании. Тесты запускаются по порядку, и если
программа не прошла некоторый тест, тестирование решения прекращается с
вердиктом, полученным на данном тесте. Таким образом, предварительное
тестирование ведется по правилам ACM до первого непрошедшего теста.

В режиме проверки решений поступившие от участников решения, которые при
предварительном тестировании получили статус [Accepted for
Testing](Accepted_for_Testing "wikilink"), тестируются на полном наборе
тестов. Тестирование ведется полностью на всех тестах, если решение
проходит все тесты, оно получает статус [OK](OK "wikilink") и
максимальный балл. Если решение не проходит хотя бы один тест, решение
получает статус [Partial Solution](Partial_Solution "wikilink") и балл в
зависимости от пройденных тестов.
