Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[register.xml](register.xml "wikilink")/[Общая
информация](register.xml:info "wikilink")

Данный конфигурационный файл используется CGI-программой
[`register`](register "wikilink"). Содержимое файла прочитывается один
раз при старте CGI-программы, то есть каждый раз, когда ктолибо посылает
HTTP/HTTPS-запрос к серверу, приводящий к запуску программы register.

Местоположение конфигурационного файла определяется на этапе компиляции
системы ejudge с помощью опции `--enable-cgi-conf-dir` скрипта
[`configure`](configure "wikilink"). Эта опция позволяет установить
каталог, в котором находятся конфигурационные файлы всех CGI-программ.

Если опция не была указана в командной строке configure, предполагается
значение по умолчанию, равное `../cgi-data`. Местоположение каталога
конфигурационных файлов, задаваемого опцией `--enable-cgi-conf-dir`
может быть как абсолютным, так и относительным путём. В случае
относительного пути точкой отсчёта является каталог, в котором находится
сама CGI-программа [`register`](register "wikilink"). Для этого
используется переменная окружения `SCRIPT_FILENAME`, устанавливаемая
веб-сервером при запуске CGI-программы.

Таким образом, если, например, CGI-программы располагаются в каталоге
`/home/httpd/cgi-bin`, то при значении пути к конфигурационным файлам
`../cgi-data`, конфигурационные файлы CGI-программ должны располагаться
в каталоге `/home/httpd/cgi-data`.

Конфигурационный файл программы `register` может называться
`register.xml` или `register-`*N*`.xml`, где *N* — номер турнира (см.
ниже), но и конфигурационный файл вообще может отсутствовать. Для этого
необходимо, чтобы все настройки, которые считываются из
конфигурационного файла, были установлены при компиляции системы с
помощью опций скрипта [`configure`](configure "wikilink").

Чтобы конфигурационный файл программы `register` был необязательным,
необходимо, чтобы программа `register` была открыта для доступа со всех
IP-адресов (дополнительные ограничения, конечно, могут задаваться для
каждого турнира в конфигурационном файле турнира). Кроме того, при
компиляции системы `ejudge` необходимо указание опций
`--enable-charset`, `--enable-socket-path` и `--enable-conf-dir`. Если
конфигурационный файл не найден или не может быть открыт, используется
следующий встроенный конфигурационный файл по умолчанию:

<?xml version="1.0" ?>

<register_config>  
` `<access default="allow"/>  
</register_config>

Опции `--enable-charset`, `--enable-socket-path` и `--enable-conf-dir`
скрипта [`configure`](configure "wikilink") позволяют в этом случае
установить значения по умолчанию для остальных необходимых элементов
конфигурационного файла.

При запуске программы `register` вначале определяется идентификатор
турнира. Идентификатор турнира определяется либо по параметру запроса
`contest_id`, либо по имени, под которым вызывается программа register,
причем параметр запроса `contest_id` имеет приоритет. В случае, когда
идентификатор турнира не определен или определен по параметру запроса
`contest_id`, всегда используется конфигурационный файл `register.xml`.
Если конфигурационный файл не существует, то будут использоваться
значения по умолчанию.

Определение идентификатора турнира по имени программы является
устаревшим механизмом и не рекомендуется для использования. В этом
случае программа `register` должна называться `register-`*N*, где *N* —
десятичное число-идентификатор турнира. Этого можно добиться созданием
символических или жестких ссылок в каталоге CGI-программ
веб-сервера.Тогда сначала будет сделана попытка считать конфигурационный
файл `register-`*N*`.xml`, затем, если эта попытка завершилась неудачно,
будет сделана попытка считать конфигурационный файл
`register-`*N′*`.xml`, где *N′* — это число, напечатанное с 6
десятичными знаками, включая незначащие нули, например,
`register-000001.xml`. Если это попытка завершилась неудачно, будет
сделана попытка считать конфигурационный файл `register-`*N′′*`.xml`,
где *N′′* — число, напечатанное без ведущих незначащих нулей. Наконец,
будет сделана попытка считать конфигурационный файл `register.xml`, и в
случае неуспеха будут использоваться значения по умолчанию.
