Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
языков](serve.cfg:language "wikilink")/[`max_vm_size`](Serve.cfg:language:max_vm_size "wikilink")

Конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии 2.3.18.

Конфигурационная переменная `max_vm_size` задает максимальный размер
виртуального адресного пространства для данного языкового процессора.
Например,

`max_vm_size=256M`

ограничивает размер файла 256 мегабайтами (точнее, 256\*1024\*1024
байт).

Размер виртуального адресного пространства определяется как сумма
размера кода программы, глобальных переменных, подгружаемых динамических
библиотек, кучи и стека. По умолчанию размер виртуального адресного
пространства не ограничен, если только не установлено ограничение на
уровне системы (см. вывод команды 'ulimit -a').

Данная конфигурационная переменная может использоваться как в
конфигурационном файле сервера компиляции (compile.cfg), так и в
конфигурационном файле турнира (serve.cfg). Значение, указанное в
конфигурационном файле турнира, имеет приоритет перед значением,
указанным в конфигурационном файле сервера компиляции. Значение данной
конфигурационной переменной имеет приоритет перед значением глобальной
конфигурационной переменной
[`compile_max_vm_size`](Serve.cfg:global:compile_max_vm_size "wikilink").
Таким образом используются следующие ограничения на максимальный размер
файла (в порядке уменьшения приоритета):

- значение переменной `max_vm_size` секции описания языкового процессора
  в файле конфигурации турнира serve.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_vm_size` в файле
  конфигурации турнира serve.cfg;
- значение переменной `max_vm_size` секции описания языкового процессора
  в файле конфигурации сервера компиляции compile.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_vm_size` в файле
  конфигурации сервера компиляции compile.cfg.

Рекомендуется задавать ограничения с помощью глобальной переменной
`compile_max_vm_size` при необходимости уточняя ограничения с помощью
переменной `max_vm_size` секции описания языкового процессора.
