Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](serve.cfg:problem.md)/[`ignore_prev_ac`](serve.cfg:problem:ignore_prev_ac.md)

Данная конфигурационная переменная включает режим игнорирования
предыдущих посылок со статусом "Accepted for testing". Переменная
работает только, если конфигурационная переменная
[`use_ac_not_ok`](serve.cfg:problem:use_ac_not_ok.md)
установлена. Если очередная посылка некоторого пользователя по некоторой
задаче получает статус AC (accepted for testing), то предыдущим посылкам
данного пользователя по данной задаче со статусом AC присвается статус
Ignored.

Переменая полезна в случае, когда посылки после прохождения всех тестов
просматриваются проверяющими, которые могут отклонять посылки, например,
по причине неправильного стиля оформления программ. Иногда участник
посылает посылки на проверку чаще, чем проверяющий успевает их
просматривать, и у проверяющего накапливается несколько посылок одного и
того же пользователя по одной и той же задаче со статусом AC. Если
данная конфигурационная переменная установлена, то только последняя
посылка получит статус AC, а все предыдущие посылки автоматически
получат статус IG.

Переменная может устанавливаться в разделе описания абстрактной задачи,
тогда ее значение будет наследоваться конкретными задачами. Если в
абстрактной задаче переменная была установлена, чтобы сбросить ее в
конкретной задаче нужно явно установить ее значение в 0. Например,

`[problem]`  
`short_name = "Generic"`  
`abstract`  
`ignore_prev_ac`  
  
`[problem]`  
`short_name = "A"`  
`super = "Generic"`  
`ignore_prev_ac = 0`

Данная конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии
2.3.20 системы ejudge.
