Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[`priority_adjustment`](Serve.cfg:global:priority_adjustment "wikilink")

|                            |                                         |
|----------------------------|-----------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`priority_adjustment`**               |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |
| **Используется:**          | `serve`                                 |
| **Тип содержимого:**       | *integer*                               |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |
| **Значение по умолчанию:** | `0`                                     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |
| **Версия `ejudge`:**       | начиная с 2.1.29                        |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная позволяет установить
базовый приоритет проверки решений. Приоритет проверки решений
изменяется от -16 (самый высокий приоритет) до 15 (самый низкий
приоритет). Значение, установленное в данной конфигурационной переменной
применяется как базовое значение приоритета для всех посылок данного
турнира. Базовое значение приоритета может модифицироваться в
зависимости от идентификатора пользователя (глобальная конфигурационная
переменная
[`user_priority_adjustments`](serve.cfg:global:user_priority_adjustments "wikilink")),
сдаваемой задачи (конфигурационная переменная
[`priority_adjustment`](Serve.cfg:problem:priority_adjustment "wikilink")
секции описания задачи), используемого языка программирования
(конфигурационная переменная
[`priority_adjustment`](Serve.cfg:language:priority_adjustment "wikilink")
секции описания языка программирования) и тестировщика для данной
комбинации задачи и языка (конфигурационная переменная
[`priority_adjustment`](Serve.cfg:tester:priority_adjustment "wikilink")
секции описания тестировщика). Полное значение приоритета получается
сложением глобального приоритета, приоритета задачи, приоритета языка
программирования и приоритета тестировщика.

Программа [`run`](run "wikilink") выбирает запросы на тестирование из
каталога запросов в зависимости от приоритета запроса. Более
приоритетный запрос обрабатывается первым. Если во время тестирования
некоторой посылки поступает более приоритетная посылка, тестирование
текущей посылки доводится до конца. Обратите внимание, что приоритет
тестирования не имеет отношения к приоритету процесса (т. н. nice), с
которым работает программа тестирования.
