Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[`disable_testing`](Serve.cfg:global:disable_testing "wikilink")

|                            |                                         |
|----------------------------|-----------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`disable_testing`**                   |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |
| **Используется:**          | `serve, run`                            |
| **Тип содержимого:**       | *boolean*                               |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |
| **Значение по умолчанию:** | *false*                                 |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |
| **Версия `ejudge`:**       | начиная с 2.1.25.                       |

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Global settings (serve.cfg)"*, блок *"Advanced settings"*, поле
*"Disable any testing of submissions"*.

**Описание.** Если данная конфигурационная переменная установлена в
true, тестирование всех задач, решения которых могут посылать участники,
отключено. При приёме программы на проверку, посылка получает статус
“Accepted for testing” и не отправляется на компиляцию и тестирование. В
отличие от флага запрещения автоматического тестирования
[`disable_auto_testing`](serve.cfg:global:disable_auto_testing "wikilink")
данная конфигурационная переменная запрещает всякое тестирование.
Посылки по задачам с запрещённым тестированием не могут быть явно или
неявно пересужены.

Данная конфигурационная переменная предназначена для того, чтобы вести
учёт задач, автоматическая проверка которых по тем или иным причинам
невозможна. Администратор турнира может явно выставить для посылок по
этим задачам любой статус и установить любой балл. Выставленная таким
образом информация будет отображена в таблице текущих результатов
турнира.

Данная конфигурационная переменная обрабатывается также и программой
`run`. Для задач, тестирование которых запрещено, в процессе
инициализации программа run не проверяет наличия тестов, правильных
ответов, проверяющих программ и т. д. Данная глобальная конфигурационная
переменная устанавливает флаг запрета тестирования для всех задач
одновременно. Для каждой конкретной задачи флаг запрета тестирования
может быть переопределён с помощью конфигурационной переменной
[`disable_testing`](serve.cfg:global:disable_testing "wikilink") раздела
описания задачи.

**Пример.**

`disable_testing`
