Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[`team_extra_dir`](Serve.cfg:global:team_extra_dir "wikilink")

|                            |                                         |
|----------------------------|-----------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`team_extra_dir`**                    |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |
| **Используется:**          | `serve`                                 |
| **Тип содержимого:**       | *путь к каталогу*                       |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |
| **Значение по умолчанию:** | `${var_dir}/team_extra`                 |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |
| **Версия `ejudge`:**       | начиная с 2.1.26                        |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная содержит путь к
каталогу, в котором размещаются файлы сохраняемого состояния клиентов
участников турнира. В настоящее время сохраняется статус просмотра
каждым участником сообщений, адресованных ему или всем участникам
турнира.

По умолчанию значение этой переменной равно `${var_dir}/team_extra`, где
`${var_dir}` — значение глобальной конфигурационной переменной
[`var_dir`](serve.cfg:global:var_dir "wikilink"). Если значение этой
переменной не начинается с символа ‘/’, то есть представляет собой
относительный путь, полный путь к каталогу вычисляется относительно
каталога `${var_dir}`. Если значение переменной `team_extra_dir`
начинается с символа ‘/’, то есть является абсолютным путём,
используется указанный абсолютный путь.

Каталог с файлами сохраняемого состояния клиентов участников турнира
имеет иерархическую структуру. В каждом каталоге может находиться не
более чем 32 подкаталогов или непосредственно файлов состояния. Дерево
имеет высоту 4 (то есть три каталога, затем файл состояния). Таким
образом максимальный идентификатор участника равен примерно 100000.
Значения конфигурационной переменной `team_extra_dir`, устанавливаемого
по умолчанию должно быть всегда достаточно, таким образом необходимость
в явном задании этой переменной не должна возникать.
