Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Общая
структура](serve.cfg:info.md)

Конфигурационный файл `serve.cfg` представляет собой текстовый файл в
формате, похожем на формат `.ini-файлов`. Комментарии в конфигурационном
файле начинаются с символа `#` или `;` и продолжаются до конца строки.
Использование символа начала комментария `#` не рекомендуется, если
конфигурационный файл предполагается препроцессировать перед чтением
(см. ключ `-E` программ
[`serve`](serve.md)`, `[`compile`](compile.md)`, `[`run`](run.md)).
В этом случае начало комментария, например

`# include some more information`

может совпасть с какой-либо директивой препроцессора Си. Кроме того, в
конфигурационном файле игнорируются пустые строки.

Конфигурационный файл разбивается на секции. Каждая секция начинается со
строки вида

`[SECTION_NAME]`

где `SECTION_NAME` — имя секции, например `problem`. В начале
конфигурационного файла находится секция глобальных параметров, которая
не имеет заголовка.

Каждый конфигурационный параметр задаётся в отдельной строке в одной из
следующих форм.

`NAME = VALUE`

Перед именем конфигурационной переменной, перед и после знака равенства
и после значения параметра может находиться произвольное число
пробельных символов. Имя переменной `NAME` состоит из латинских
заглавных и строчных букв, цифр, знака подчёркивания.

Значение `VALUE` состоит из произвольных непробельных символов. Данная
форма задания конфигурационных переменных может использоваться, когда
значение переменной не содержит пробельных символов.

`NAME = "VALUE"`

Перед именем конфигурационной переменной, вокруг знака равенства и после
закрывающей кавычки может находиться произвольное количество пробельных
символов. Имя переменной `NAME` состоит из латинских заглавных и
строчных букв, цифр, знака подчёркивания. Значение конфигурационной
переменной `VALUE` может содержать произвольные символы (включая
пробельные) кроме символа двойной кавычки. Данная форма задания
конфигурационной переменной может использоваться, если значение
переменной содержит пробельные символы, но не содержит кавычек.

`NAME`

Перед именем конфигурационной переменной и после него может находиться
произвольное количество пробельных символов. Данная форма задания
параметра эквивалента форме

`NAME = 1`

Конфигурационный файл `serve.cfg` состоит из глобальной секции, в
которой задаются значения глобальных конфигурационных параметров, одной
или нескольких секций описания задач `problem`, одной или нескольких
секций описания поддерживаемых языков программирования `language` и
одной или нескольких секций описания процедуры тестирования решений
`tester`.
