Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
задач](serve.cfg:problem "wikilink")/[`disable_stderr`](serve.cfg:problem:disable_stderr "wikilink")

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Problems (serve.cfg)"*, блок *"Abstract problems"*, поле *"Consider
output to stderr as PE"*, либо страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Problems (serve.cfg)"*, блок *"Concrete problems"*, поле *"Consider
output to stderr as PE"*.

Данная конфигурационная переменная позволяет запретить вывод тестируемой
программы на стандартный поток ошибок (stderr, cerr, System.err...).

По умолчанию вывод тестируемой программы на стандартный поток ошибок
игнорируется. Он сохраняется в протоколе тестирования, но не влияет на
вердикт тестирования. Если конфигурационная переменная `disable_stderr`
установлена в положительное значение, то вывод программы на стандартный
поток ошибок учитывается. Если программа вывела что-либо на стандартный
поток ошибок на некотором тесте, то тестируемая программа получает
вердикт Presentation error. Вывод программы на стандартный поток вывода
или в файл (как требуется в условии задачи) не проверяется, тестирующая
программа не запускается.

Проверка вывода на стандартный поток ошибок выполняется после:

- проверки превышения лимита времени выполнения программы (time-limit
  exceeded);
- проверки корректности завершения программы (что программа завершилась
  не из-за сигнала и с кодом завершения 0) (run-time error);
- проверки ограничений по памяти (memory limit exceeded);
- проверки нарушений политики безопасности (security violation).

Конифигурационная переменная `disable_stderr` может устанавливаться в
описании абстрактной задачи, и ее значение будет унаследовано в
конкретных задачах. Если конфигурационная переменная установлена в
положительное значение в абстрактной задача, но в некоторой конкретной
задаче необходимо ее сбросить, то в разделе описания конкретной задачи
нужно явно установить ее значение в 0.

`[problem]`  
`disable_stderr = 0`

Для отдельных тестов режим запрета вывода на стандартный поток ошибок
может изменяться с помощью .inf-файла теста. Параметр `disable_stderr` в
.inf-файле управляет режимом запрета вывода для конкретного теста, а
параметр `check_stderr` - режимом сравнения вывода с эталонным ответом.

Поддерживается с версии 2.3.20.
