Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[`use_dir_hierarchy`](Serve.cfg:global:use_dir_hierarchy "wikilink")

|                            |                                         |
|----------------------------|-----------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`use_dir_hierarchy`**                 |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |
| **Используется:**          | `serve`                                 |
| **Тип содержимого:**       | *boolean*                               |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |
| **Значение по умолчанию:** | *true*                                  |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |
| **Версия `ejudge`:**       | начиная с 2.1.24                        |

**Описание.** Если данная конфигурационная переменная установлена в
значение *true*, для оптимизации доступа к архивным файлам с посылками
участников турнира, судейскими протоколами тестирования и протоколами
тестирования для участников они организуются в иерархическую структуру
каталогов. Если же данная конфигурационная переменная установлена в
*false*, каждая категория архивных файлов будет храниться в одном
каталоге. Например, все протоколы тестирования будут размещены в
каталоге `var/archive/reports` каталога турнира.

При иерархическом хранении файлов файлы каждой архивной категории
структурируются в дерево таким образом, чтобы каталог на каждом уровне
содержал не более 32 записей. Максимальное количество файлов в архиве
ограничено примерно 1 миллионом, поэтому для размещения всех файлов
достаточно 3 уровней подкаталогов. Например, протокол тестирования для
посылки с номером 1905 будет размещён в файле
`var/archive/reports/0/1/R/001905`. Данная оптимизация позволяет
существенно увеличить скорость открытия файлов для файловых систем, в
которых записи в каталоге хранятся в неупорядоченном виде (например,
ext2/ext3). По умолчанию поддержка иерархической структуры архивных
каталогов включена.

Старый (до версии 2.1.24) и новый форматы хранения архивных файлов
совместимы снизу вверх, то есть новая версия системы `ejudge` будет
корректно открывать архивы, созданные в системах предыдущих версий.
Однако если поддержка иерархической структуры включена, то все
последующие посылки уже будут сохраняться в иерархической системе
каталогов и таким образом станут недоступными для системы `ejudge`
предыдущих версий.

**Пример.**

`use_dir_hierarchy = 0`
