Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[board_fog_time](serve.cfg:global:board_fog_time "wikilink")

|                            |                                         |     |
|----------------------------|-----------------------------------------|-----|
| **Имя переменной**:        | **`board_fog_time`**                    |     |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |     |
| **Используется:**          | `serve`                                 |     |
| **Тип содержимого:**       | *integer*                               |     |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |     |
| **Значение по умолчанию:** | 60                                      |     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |     |

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Global settings (serve.cfg)"*, поле *"Standings freeze time (HH:MM)
before finish"*.

**Описание.** По регламенту проведения командных соревнований по
программированию ACM таблица текущих результатов «замораживается», то
есть перестаёт обновляться за 60 минут до конца соревнования. С помощью
переменной `board_fog_time` можно установить любое другое время
заморозки таблицы результатов. Время задаётся в минутах, то есть,
например, значение 60 означает заморозку таблицы результатов за час до
конца. Значение переменной должно быть больше нуля. Значение 0 означает
отсутствие заморозки, то есть текущие результаты турниру будут
обновляться до самого последнего момента. Заморозка действует только на
автоматические обновления таблицы результатов. Ручное обновление таблицы
возможно вне зависимости от времени заморозки (с помощью CGI-программы
master). Если после того, как заморозка вступила в действие, турнир был
продлён так, что согласно новой продолжительности турнира заморозка в
действие не вступила, таблица результатов будет обновлена, как только
поступит новое решение или по команде обновления от администратора
турнира.

Данная конфигурационная переменная имеет синонимичную ей глобальную
конфигурационную переменную
[`stand_freeze_time`](serve.cfg:global:stand_freeze_time "wikilink").
Эти две конфигурационные переменные являются синонимами и
взаимозаменяемы.

**Пример.** Приведённый ниже пример включает заморозку результатов за 30
минут до конца турнира.

`board_fog_time = 30`
