Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[`compile_max_file_size`](Serve.cfg:global:compile_max_file_size "wikilink")

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Language settings (serve.cfg)"*, поле *"Maximum file size for
compilers"*.

Конфигурационная переменная `compile_max_file_size` задает максимальный
размер файла для всех языковых процессоров. Например,

`compile_max_file_size=64M`

ограничивает размер файла 64 мегабайтами (точнее, 64\*1024\*1024 байт).

Ограничение на размер файла для языковых процессоров ограничивает
максимальный размер исполняемого файла, который может быть создан при
компиляции. По умолчанию размер файла не ограничен, если только не
установлено ограничение на уровне системы (см. вывод команды 'ulimit
-a').

Данная конфигурационная переменная может использоваться как в
конфигурационном файле сервера компиляции (compile.cfg), так и в
конфигурационном файле турнира (serve.cfg). Значение, указанное в
конфигурационном файле турнира, имеет приоритет перед значением,
указанным в конфигурационном файле сервера компиляции.

Рекомендуется задавать значение этой переменной во всех турнирах, в
особенности в тех, в которых разрешено использование языков Си или Си++.
В противном случае специальным образом написанные программы приведут к
попытке создания исполняемых файлов размером в сотни мегабайт или даже
больше, что может привести к сбоям в работе всей системы ejudge.

Конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии 2.3.18.
