Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global.md)/[`compile_max_vm_size`](Serve.cfg:global:compile_max_vm_size.md)

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Language settings (serve.cfg)"*, поле *"Maximum VM size for
compilers"*.

Конфигурационная переменная `compile_max_vm_size` задает максимальный
размер виртуального адресного пространства для всех языковых
процессоров. Например,

`compile_max_vm_size=256M`

ограничивает размер виртуального адресного пространства 256 мегабайтами
(точнее, 256\*1024\*1024 байт).

Размер виртуального адресного пространства определяется как сумма
размера кода программы, глобальных переменных, подгружаемых динамических
библиотек, кучи и стека. По умолчанию размер виртуального адресного
пространства не ограничен, если только не установлено ограничение на
уровне системы (см. вывод команды 'ulimit -a').

Данная конфигурационная переменная может использоваться как в
конфигурационном файле сервера компиляции (compile.cfg), так и в
конфигурационном файле турнира (serve.cfg). Значение, указанное в
конфигурационном файле турнира, имеет приоритет перед значением,
указанным в конфигурационном файле сервера компиляции.

Рекомендуется задавать значение этой переменной во всех турнирах, в
особенности в тех, в которых разрешено использование языка Си++. В
противном случае специальным образом написанные программы на языке Си++
вызовут неограниченный рост потребления памяти компилятором Си++ и
потенциальные проблемы в работе всей системы.

Конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии 2.3.18.
