Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
языков](serve.cfg:language "wikilink")/[`max_stack_size`](Serve.cfg:language:max_stack_size "wikilink")

Конфигурационная переменная поддерживается, начиная с версии 2.3.18.

Конфигурационная переменная `max_stack_size` задает максимальный размер
системного стека для данного языкового процессора. Например,

`max_stack_size=16M`

ограничивает размер системного стека 16 мегабайтами (точнее,
16\*1024\*1024 байт).

По умолчанию размер системного стека ограничен 8 мегабайтами. Этого
размера должно быть достаточно во всех случаях. Не рекомендуется
задавать значение данной переменной, отличное от значения по умолчанию.

Данная конфигурационная переменная может использоваться как в
конфигурационном файле сервера компиляции (compile.cfg), так и в
конфигурационном файле турнира (serve.cfg). Значение, указанное в
конфигурационном файле турнира, имеет приоритет перед значением,
указанным в конфигурационном файле сервера компиляции. Значение данной
конфигурационной переменной имеет приоритет перед значением глобальной
конфигурационной переменной
[`compile_max_stack_size`](Serve.cfg:global:compile_max_stack_size "wikilink").
Таким образом используются следующие ограничения на максимальный размер
файла (в порядке уменьшения приоритета):

- значение переменной `max_stack_size` секции описания языкового
  процессора в файле конфигурации турнира serve.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_stack_size` в файле
  конфигурации турнира serve.cfg;
- значение переменной `max_stack_size` секции описания языкового
  процессора в файле конфигурации сервера компиляции compile.cfg;
- значение глобальной переменной `compile_max_stack_size` в файле
  конфигурации сервера компиляции compile.cfg.
