Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
задач](serve.cfg:problem "wikilink")/[score_bonus](serve.cfg:problem:score_bonus "wikilink")

Эта переменная позволяет задавать премию в баллах к решениям задачи.
Переменная действует только для турниров по системе *KIROV*. Значение
переменной - это последовательность целых чисел (которые могут быть
положительными и отрицательными), числа в которой разделены пробельными
символами. Например,

`score_bonus = "10 5"`

В этом случае для той задачи, для которой установлена `score_bonus`
дополнительные баллы будут начисляться по следующим правилам:

- первое полное решение (то есть получившее статус `OK`) этой задачи
  получит +10 баллов к тому числу баллов, которое набрало это решение с
  учётов всевозможных штрафов (за предыдущии попытки, за несвоевременную
  сдачу, и т. д.);
- второе полное решение получит +5 баллов к общему числу баллов;
- третье и последующие решения не получат никаких дополнительных баллов.

При подсчёте номера решения игнорируются следующие полные решения:

- тех, кто уже решили эту задачу раньше. Таким образом, если участник
  получил +10 за задачу, то за вторую успешную сдачу той же самой задачи
  он ничего не получит, и вторая успешная сдача задачи будет
  проигнорирована при вычислении премии других участников.
- посылок, для которых установлен флаг `hidden`. Такие посылки, как
  правило, выполняются с помощью привилегированных CGI-программ `judge`
  и `master`, и следовательно не должны учитываться при подсчёте баллов
  участников.
- посылок пользователей, которые невидимы (`invisible`) или
  дисквалифицированы (`banned`) в турнире. Невидимые участники - это,
  как правило, привилегированные участники, которые не отображаются в
  таблице результатов.
