Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
тестирования](serve.cfg:tester "wikilink")/[super](Serve.cfg:tester:super "wikilink")

|                            |                                         |
|----------------------------|-----------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`super`**                             |
| **Содержится в:**          | [`tester`](serve.cfg:tester "wikilink") |
| **Используется:**          | `serve, run`                            |
| **Тип содержимого:**       | *string*                                |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |
| **Наследуется:**           | *нет*                                   |
| **Значение по умолчанию:** | не установлено                          |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная определяет имя
абстрактного тестировщика, свойства которого наследует данный
неабстрактный тестировщик. Значением переменной должно быть имя (см.
конфигурационную переменную [`name`](serve.cfg:tester:name "wikilink"))
абстрактного тестировщика. Если абстрактного тестировщика с таким именем
не существует, программы `serve` и `run` не запускаются. Неабстрактная
задача может наследовать свойства единственной абстрактной задачи. Если
конфигурационная переменная `super` не установлена, никакого
наследования свойств не происходит.

Наследование некоторой конфигурационной переменной заключается в
копировании её значения из описания абстрактной задачи в описание
неабстрактной задачи. Для некоторых конфигурационных переменных при этом
выполняются форматные подстановки. Значение переменной наследуется
только тогда, когда значение переменной в неабстрактной задаче не
определено. Если неабстрактная задача устанавливает значение некоторой
переменной, всегда используется это значение данной переменной.

`super = "DOS_Tester"`
