Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[`tokens`](Serve.cfg:global:tokens "wikilink")

Данная конфигурационная переменная позволяет определить формулу для
вычисления числа <i>глобальных</i> токенов в течении турнира. Глобальные
токены могут использоваться для всех задач. Формула для вычисления числа
токенов имеет вид:

`INITIAL[(+/-)INC/TIME]`

`INITIAL` количество токенов, выдаваемых каждому участнику в момент
начала турнира. Это - целое число, которое может быть как положительным,
так и отрицательным. Число должно обязательно присутствовать. INC -
целое число, число токенов, добавляемых или убираемых за указанное
время, TIME - целое число, за которым идет единица измерения. В качестве
единиц измерения допускается 's' - секунды, 'm' - минуты, 'h' - часы,
'd' - дни, 'w' - недели.

Результатом вычисления количества токенов может быть отрицательное
число. В этом случае ни один токен участнику не доступен.

Например, выражение

`10`

задает, что в начале турнира каждому участнику выдается 10 глобальных
токенов.

Выражение

`10-2/30m`

задает, что в начале турнира каждому участнику выдается 10 глобальных
токенов, но каждые 30 минут из этого числа вычитается 2.

Выражение

`0+5/1h`

задает, что в начале турнира участнику токенов не выдается, но каждый
час участнику добавляется 5 токенов.
