Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
языков](serve.cfg:language "wikilink")/[cmd](Serve.cfg:language:cmd "wikilink")

|                          |                                             |
|--------------------------|---------------------------------------------|
| **Имя переменной**:      | **`cmd`**                                   |
| **Содержится в:**        | [`language`](serve.cfg:language "wikilink") |
| **Используется:**        | `serve`                                     |
| **Тип содержимого:**     | *string*                                    |
| **Может отсутствовать:** | *нет*                                       |
| **Может повторяться:**   | *нет*                                       |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает
программу, которая запускается для компиляции решения участника турнира.
Как правило, эта программа не является непосредственно компилятором, а
представляет собой скрипт, запускающий компилятор с необходимыми
параметрами.

Программа компиляции, задаваемая этой переменной, запускается с двумя
параметрами: первый параметр — имя исходного файла программы, второй
параметр — имя файла, в который должен быть помещён результат
компиляции. Программа запускается с текущим каталогом, установленным на
рабочий каталог, в котором находится исходный файл, и должен находиться
файл-результат. Стандартный поток вывода и стандартный поток ошибок
перенаправляются в файл, который в случае неудачи компиляции будет
использоваться как протокол запуска решения пользователя. Программа
компиляции должна завершаться с кодом возврата 0, если компиляция
завершилась успешно, и с любым другим кодом возврата в случае ошибки при
компиляции.

Если значение конфигурационной переменной `cmd` начинается с символа
’/’, то есть задаёт абсолютный путь к программе, то используется этот
путь. В противном случае полный путь к программе компиляции получается
добавлением значения данной конфигурационной переменной `cmd` к значению
глобальной конфигурационной переменной
[`script_dir`](serve.cfg:global:script_dir "wikilink"). Файл программы
компиляции должен допускать выполнение, то есть иметь установленным бит
`x` прав доступа.

**Пример.**

`cmd = "gcc"`
