Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[inactivity_timeout](serve.cfg:global:inactivity_timeout "wikilink")

|                            |                                         |     |
|----------------------------|-----------------------------------------|-----|
| **Имя переменной**:        | **`inactivity_timeout`**                |     |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |     |
| **Используется:**          | `serve, run`                            |     |
| **Тип содержимого:**       | *integer*                               |     |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |     |
| **Значение по умолчанию:** | 120                                     |     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |     |

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Global settings (serve.cfg)"*, блок *"Advanced settings"*, поле
*"Inactivity timeout for \`serve' and \`run' (sec)"*.

**Описание.** Данная конфигурационная переменная действует, если
программа serve запущена с ключом `-S` в командной строке. Данный ключ
передаёт программе `serve` файловый дескриптор UNIX-сокета, который
будет использоваться как сокет команд программы `serve`. Этот аргумент
командной строки используется, когда сервер турнира запускается по
требованию программой `super-serve`. Конфигурационная переменная
`inactivity_timeout` задаёт время в секундах, после которого программа
serve завершает свою работу, если за указанный промежуток времени к ней
не было ни одного обращения. Если значение конфигурационной переменной
не установлено, предполагается значение 120 секунд (2 минуты). Если
значение переменной установлено в 0, значение тайм-аута полагается
неограниченным.

Для программы `run` данная конфигурационная переменная действует, если
эта программа запущена с ключом `-S` в командной строке. Этот аргумент
командной строки используется, когда сервер проверки решений запускается
по требованию программой `super-serve`. Конфигурационная переменная
`inactivity_timeout` задаёт время в секундах, после которого программа
`run` завершает свою работу, если за указанный промежуток времени к ней
не было ни одного обращения. Если значение конфигурационной переменной
не установлено, предполагается значение 120 секунд (2 минуты). Если
значение переменной установлено в 0, значение тайм-аута полагается
неограниченным.

**Пример.**

`inactivity_timeout = 300`
