Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
задач](serve.cfg:problem "wikilink")/[test_sets](serve.cfg:problem:test_sets "wikilink")

|                            |                                           |
|----------------------------|-------------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`test_sets`**                           |
| **Содержится в:**          | [`problem`](serve.cfg:problem "wikilink") |
| **Используется:**          | `run`                                     |
| **Тип содержимого:**       | *string*                                  |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                      |
| **Наследуется:**           | *нет*                                     |
| **Значение по умолчанию:** | "" (пустая строка)                        |
| **Может повторяться:**     | *да*                                      |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная позволяет задавать
количество баллов, которое получает решение задачи, давшее правильный
ответ на заданном множестве тестов. Данная конфигурационная переменная
используется только в режиме турнира *KIROV* или *OLYMPIAD* (см.
конфигурационную переменную
[`score_system`](serve.cfg:global:score_system "wikilink")).

Данная конфигурационная переменная призвана бороться с угадыванием
ответов. Например, если по условию задачи требуется дать ответ в форме
`"YES"` или `"NO"`, решение участника может всегда давать ответ `"YES"`
или всегда давать ответ `"NO"`, и такое «решение» может получить
частичный балл (иногда довольно большой). Тогда чтобы бороться с такими
программами, множество ответов `"YES"` и множество ответов `"NO"` могут
быть указаны, как множества тестов, оцениваемые в 0 баллов. Теперь чтобы
получить ненулевой балл решение участника должно хотя бы один раз
правильно ответить `"YES"` и хотя бы один раз правильно ответить `"NO"`.

Каждое значение конфигурационной переменной `test_sets` задаёт одно
множество тестов, но переменная `test_sets` может быть повторена в
описании задачи несколько раз, задавая несколько множеств тестов.
Значение данной конфигурационной переменной не наследуется.

Значением одной конфигурационной переменной `test_sets` является
строка-спецификация множества тестов, имеющая следующий формат
(грамматика записана в нотации EBNF).

`test_set_spec = test_num_list "=" set_score ;`  
`test_num_list = { test_score } ;`  
`set_score = NUMBER ;`  
`test_score = NUMBER ;`

Другими словами, спецификация множества тестов состоит из перечисления
номеров тестов, за которым после знака -" следует число баллов,
назначаемое за данное множество тестов. Такое правило срабатывает только
если множество тестов, на которых решение участника дало правильный
ответ, в точности совпадает с указанным множеством тестов.

**Пример.**

`В следующем примере за успешное прохождение только тестов 2, 4, 5 решение`

участника получает 1 балл, а за успешное прохождение тестов 1, 4, 6 — 2
балла.

`test_sets = "2 4 5 = 1"`  
`test_sets = "1 4 6 = 2"`
