Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[statement.xml](statement.xml "wikilink")

Пример файла с условием задачи:

<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>

<problem
    package = "ru.ejudge.sample_contest"
    id = "A"
    type = "standard">  
`  `<keywords>`A+B`</keywords>  
`  `<statement language="ru_RU">  
`    `

<title>

Задача A+B

</title>

`    `<description>  
`<p>На стандартном потоке ввода задаются два целых числа.`  
`На стандартный поток вывода напечатайте сумму этих чисел.</p>`  
`    `</description>  
`    `<input_format>  
`<p>Числа задаются по одному в строке в десятичном виде.`  
`Числа по модулю не превышают 32000.      `  
`Пробельные символы перед числом и после него отсутствуют.`  
`Пустые строки в вводе отсутствуют.>/p>`  
`    `</input_format>  
`    `<output_format>  
`<p>На стандартный поток вывода напечатайте результат в десятичном виде.</p>`  
`    `</output_format>  
`    `<notes>  
`<p>Обратите внимание на диапазон представимых чисел.</p>`  
`    `</notes>  
`  `</statement>  
`  `<examples>  
`    `

<example>

`      `<input>`1`  
`2`</input>  
`      `

<output>

3

</output>
</example>
<example>

`      `<input>`-1`  
`1`</input>  
`      `

<output>

0

</output>
</example>

`  `</examples>  
`  `<review_notes>  
`<p>Обращайте внимание на стиль оформления программ!</p>`  
`  `</review_notes>  
`  `<review_comments>  
`    `<comment>`Инициализируйте локальные переменные.`</comment>  
`    `<comment>`Проверяйте возвращаемое значение scanf.`</comment>  
`  `</review_comments>  
</problem>

Атрибуты `package`, `id`, `type` в настоящее время не используются.

В элементах `title`, `description`, `input_format`, `output_format`,
`notes`, `review_notes` может находиться произвольное XHTML-содержимое,
которое будет отображено в браузере.

Если элемент `title` отсутствует, в качестве заголовка будет взято имя
задачи из конфигурационного файла.

Текст в элементах `input` и `output` отображается в браузере с
сохранением форматирования.

Так будет выглядеть условие задачи для участника турнира:
[screenshot](Media:Problem_view.png "wikilink").

Содержимое элементов <review_notes> и <review_comments> не отображается
участнику турнира при сдаче задач, но доступно судьям и администраторам
турнира при просмотре исходного кода посылки.

В элементах `comment` должен содержаться текст без тегов HTML или
HTML-entities. Он отображается администраторам и судьям при просмотре
исходного кода посылки. Судья может нажать на кнопке, соответствующей
этому тексту, тогда текст будет добавлен в окно коментариев по данной
посылке.

Так будет выглядеть посылка по задаче для администратора:
[screenshot](Media:Review_notes.png "wikilink").
