Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Бот
для telegram](Бот_для_telegram.md)/[Руководство
пользователя](Telegram_bot:_руководство_пользователя.md)

Если в турнире включена поддержка взаимодействия с пользователями с
помощью telegram, пользователи могут подписываться на уведомления о
наступлении событий. При наступлении соответствующих событий в telegram
будут отправлены соответствующие сообщения.

Для взаимодействия с ejudge-ботом telegram нужно открыть приватный чат с
ботом. Если написать сообщение ejudge-боту в групповом чате, в ответ
будет получено сообщение:

`Won't speak in public. Let's use a private chat.`

ejudge-бот поддерживает две команды: /subscribe для подписки на события,
/unsubscribe для отписки от событий. Например, для того, чтобы
подписаться на события нужно отправить команду

`/subscribe`

в ответ ejudge-бот выдаст сообщение

`Enter Ejudge Telegram Token. You may obtain a token on Settings tab in the ejudge user interface.`

Теперь необходимо ввести токен. Токен нужен, чтобы связать пользователя
системы ejudge с пользователем telegram. Чтобы получить токен ejudge в
интерфейсе участника на странице "Settings" необходимо нажать на кнопку
"Generate" ([screenshot 1](media:Telegram_1.png.md)). В
результате этой операции будет сгенерировано шестизначное число - токен
([screenshot 2](media:Telegram_2.png.md)).

Это шестизначное число нужно послать ejudge-боту. В ответ будет выдано
меню из четырех пунктов:

- review
- reply
- /done
- /cancel

review означает, что ejudge-бот будет присылать уведомления каждый раз,
когда будет просмотрена посылка, находящаяся в статусе Pending Review, и
ее статус будет изменен.

reply означает, что ejudge-бот будет присылать уведомления об ответе на
сообщение, отправленное к жюри.

/done - завешить работу с меню и зафиксировать изменения

/cancel - прервать операцию
