Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система ejudge](система_ejudge.md)/[Использование](использование.md)/[Внешние идентификаторы пользователей](внешние_идентификаторы_пользователей.md)

Поддерживается с версии [3.11.0](изменения_в_версии_3.11.0.md).

Внешние идентификаторы пользователей - это дополнительная информация,
которая хранится для каждой посылки. При отправке решения на
тестирование с помощью запросов
[API:priv:submit-run](API:priv:submit-run.md) или
[API:priv:submit-run-input](API:priv:submit-run-input.md) можно
задать параметр `ext_user`, значение которого будет сохранено в базе
посылок. Сохраненное значение можно получить обратно для каждой посылки
с помощью запросов `list-runs-json`, `run-status-json` или `get-submit`.

Клиент может использовать значение этого поля произвольным образом, но
основное назначение поля - хранить некоторый идентификатор, который
свяжет эту посылку с идентификатором пользователя во внешней системе.
Например, это может быть непосредственно идентификатор пользователя во
внешней системе. Такая возможность может быть полезна, когда внешняя
система отправляет решения на проверку в ejudge, используя один
(системный) идентификатор пользователя.

Для хранения внешнего идентификатора в базе посылок отводится 128 бит
(16 байт) во внутреннем представлении. Перевод внешнего идентификатора
пользователя из строкового (внешнего) представления во внутреннее
возможен одним из 4 способов, который задается в параметре
`ext_user_kind`.

- `str` - строка длиной до 16 символов включительно. В строке
  допускаются только символы с кодами 32-126 (десятичное), кроме
  символов требующих специального кодирования в форматах XML и JSON:
  `'`, `"`, `\`, `<`, `>`, `&`.
- `u64` - 64-битное беззнаковое целое число в десятичной записи. Старшие
  8 байт значения обнуляются.
- `uuid` - 128-битное значение в формате UUID
- `ulid` - 128-битное значение в формате ULID

Примеры (URL-encoded):

```
ext_user_kind=str&ext_user=ExternalUser
ext_user_kind=u64&ext_user=2737281
ext_user_kind=uuid&ext_user=d9ab67dc-3398-4a62-bcac-fb2becd09cc8
ext_user_kind=ulid&ext_user=01H448PDFDAY1ZMD3BAFSDT9FH
```
