Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Внутренние
файлы](Внутренние_файлы "wikilink")

### Таблица посылок

Таблица посылок хранит всю информацию о посылках, кроме текста программы
и протокола тестирования. По-умолчанию таблица посылок хранится в файле
`run.log`, располагающемся в подкаталоге `var` каталога турнира. Имя
файла таблицы посылок или полный путь к нему можно изменить с помощью
глобальной конфигурационной переменной
[`run_log_file`](serve.cfg:global:run_log_file "wikilink")
конфигурационного файла турнира [`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink").
Напомним, что каталог турнира задаётся с помощью конфигурационной
переменной [`root_dir`](serve.cfg:global:root_dir "wikilink")
конфигурационного файла турнира [`serve.cfg`](serve.cfg "wikilink"), а
также с помощью элемента [`root_dir`](contest.xml:root_dir "wikilink")
конфигурационного файла турнира [`contest.xml`](contest.xml "wikilink").

Таблица посылок хранится в бинарном формате. В начале файла находится
заголовок файла, который занимает 64 байта. Затем идёт произвольное
количество записей фиксированной длины. Каждая запись также имеет размер
64 байта. Обратите внимание, что дисциплина хранения исходных файлов
решений и файлов протоколов тестирования, используемая в настоящий
момент, ограничивает максимальное количество записей в таблице не более
чем 100000. Возможно, это ограничение будет в дальнейшем пересмотрено.

- [Заголовок таблицы](Заголовок_таблицы "wikilink")
- [Запись о посылке в таблице](Запись_о_посылке_в_таблице "wikilink")
