Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система
ejudge](система_ejudge.md)/[Инсталляция](инсталляция.md)/[Запуск
в контейнере docker](запуск_в_контейнере_docker.md)

Поддерживается с версии [3.10.1](change/изменения_в_версии_3.10.1.md).

Потребуется сам docker и утилита docker-compose.

### Запуск

Для запуска ejudge в контейнере docker выполните следущее.

Скачайте исходные коды ejudge с git:

`git clone `[`https://github.com/blackav/ejudge.git`](https://github.com/blackav/ejudge.git)

Перейдите в каталог ejudge

`cd ejudge`

Соберите образ

`docker-compose build`

Запустите

`docker-compose up -d`

ejudge будет доступен по адресу <http://127.0.0.1:90>

Содержимое БД и каталогов турниров хранятся на отдельных томах и
сохранятся в случае пересоздания контейнера (например, при обновлении
версии).

### Особенности

<b>Не используйте данный контейнер в production-окружении!</b>

Все компоненты ejudge (ej-users, ...) запускаются в одном контейнере.
Предпочтительнее, чтобы компоненты системы были разнесены по разным
контейнерам (TODO).

Компиляция выполняется под пользователем ejcompile, а запуск под
пользователем ejexec, но дополнительных ограничений на компиляцию и
выполнение не накладывается. В частности, исполнение [в изолированном
контейнере](изоляция_недоверенных_процессов_в_контейнерах.md)
внутри docker-контейнера не поддерживается.

В ejudge установлены следующие языки программирования: clang, clang++,
clang-32, clang++-32, g++, g++-32, g++-vg, gas, gas-32, gcc, gcc-32,
gcc-vg, golang, make, make-vg, nasm-x86, node, perl, pypy, pypy3,
python, python3, rust, swift.
