Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.27](Изменения_в_версии_2.3.27 "wikilink")

Время выхода: 13 февраля 2013 г.

### [Общие изменения](Общие_изменения "wikilink")

Поддерживается IPv6.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

При перетестировании большого количества посылок запуск процесса
перетестирования выполняется в фоновом режиме, то есть сразу после
начала запроса на перетестирование отображается главная страница и
обрабатываются запросы пользователей, при этом посылки отправляются на
перетестирование в фоновом режиме.

В базу посылок добавлено поле eoln_type для хранения желаемого типа
конца строк. Поле может принимать значение 0 - концы строк по умолчанию,
1 - концы строк Unix (\n), 2 - концы строк DOS (\r\n). Администратор
турнира может сменить значение поля, тогда при перетестировании будут
использоваться соответствующие концы строк.

Добавлена глобальная конфигурационная переменная
[`enable_eoln_select`](serve.cfg:global:enable_eoln_select "wikilink").
Если она установлена в положительное значение, то участникам турнира в
форме сдачи решения на проверку предоставляется возможность выбора
желаемого типа конца строк при проверке решения. Выбирать можно значение
по умолчанию, концы строк Unix, концы строк DOS.

Добавлена конфигурационная переменная
[`is_dos`](serve.cfg:language:is_dos "wikilink") раздела языков
программирования. Если она установлена в положительное значение, при
тестировании посылок на данном языке выполняется преобразование тестов в
DOS-формат независимо от запрошенного типа конца строк. В настоящее
время переменная устанавливается только для языка pasabc-linux.

### [ej-polygon](ej-polygon "wikilink")

Ослаблен контроль ZIP-архива, полученного из системы Polygon.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

Добавлена защита от странного значения затраченного времени, иногда
возвращаемого ядром Linux из системного вызова wait4. При большой
загрузке ядра Linux ранее иногда возникали "странные" вердикты
превышения времени выполнения, которые пропадали при перетестировании.

### Языки программирования

Поддерживается компилятор [Pascal ABC.NET](http://pascalabc.net) в среде
исполнения mono (`pasabc-linux`). Инструкция по настройке доступна
[здесь](Настройка_поддержки_Pascal_ABC.NET_под_Linux_Mono "wikilink").

### [Оценивающие программы](Оценивающие_программы "wikilink")

В конфигурационном файле программы [gvaluer](gvaluer "wikilink")
поддерживаются директивы `sets_marked` и `skip`.
