Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
3.6.1](Изменения_в_версии_3.6.1 "wikilink")

Время выхода: 12 апреля 2017 г.

[Предыдущая версия](Изменения_в_версии_3.6.0 "wikilink") [Следующая
версия](Изменения_в_версии_3.6.2 "wikilink")

### [ej-compile](ej-compile "wikilink")

Добавлена опция -p для работы в [параллельном
режиме](параллельная_компиляция "wikilink").

Поддерживается язык scala.

Добавлена поддержка элемента
[`compile_parallelism`](параллельная_компиляция "wikilink")
конфигурационного файла ejudge.xml.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Исправлены ошибки обработки вариантных задач, которые ранее приводили к
падению.

Комментарии к посылке автоматически помечаются как прочитанные при
открытии исходного кода посылки.

Конфигурационные параметры турнира (глобальная конфигурация,
конфигурация языков программирования, задач) требуют в 100 раз меньше
памяти, чем раньше.

Добавлена конфигурационная переменная
[`statement_env`](serve.cfg:problem:statement_env "wikilink") задачи. С
помощью него можно устанавливать параметры, изменяющие показ условия
задачи.

Добавлена конфигурационная переменная
[`compile_error_penalty`](serve.cfg:problem:compile_error_penalty "wikilink")
для задания штрафа за ошибки компиляции.

Добавлена конфигурационная переменная
[`enable_testlib_mode`](serve.cfg:problem:enable_testlib_mode "wikilink")
для включения режима совместимости с библиотекой testlib.h.

Улучшена поддержка таблицы результатов в виртуальных турнирах (nsychev).

Добавлена поддержка элемента review_comments в файл условия задачи
[statement.xml](statement.xml "wikilink").

Улучшение совместимости со старыми версиями ifconfig (Andrei Ilyin).

Максимальный размер посылки увеличен до 10 мегабайт.

В фильтре посылок поддерживается выражение `score_adj`

Конфигурационная переменная
[`enable_submit_after_reject`](serve.cfg:problem:enable_submit_after_reject "wikilink")
влияет на вычисление штрафов за время посылки.

### [ej-polygon](ej-polygon "wikilink")

Добавлена обработка \* после номера ревизии в таблице полигона.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

Добавлена поддержка `max_open_file_count`, `max_process_count` в
[.inf-файлы](.inf-файлы "wikilink").

При запуске [программы-интерактора](программы-интеракторы "wikilink")
переменная окружения `EJUDGE_SUID_RUN` устанавливается в 1, если у
тестируемой задачи установлен флаг
[`enable_suid_run`](serve.cfg:problem:enable_suid_run "wikilink").

При запуске [программы-интерактора](программы-интеракторы "wikilink")
переменная окружения `EJUDGE_TESTLIB_MODE` устанавливается в 1, если у
тестируемой задачи установлен флаг
[`enable_testlib_mode`](serve.cfg:problem:enable_testlib_mode "wikilink").

### [gvaluer](gvaluer "wikilink")

Добавлена поддержка глобальной секции.

Добавлена переменная stat_to_user.

### [стандартные проверяющие программы](стандартные_проверяющие_программы "wikilink")

Стандартные проверяющие программы пропускают UTF-8 BOM в начале файла.
