Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.26](Изменения_в_версии_2.3.26 "wikilink")

### [ej-compile](ej-compile "wikilink")

Убрано ожидание семафора для сериализации выполнения компиляции и
тестирования. Компиляция и тестирование теперь при возможности
выполняются параллельно.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Реализована поддержка [интерактивных оценивающих
программ](оценивающие_программы "wikilink"), которые позволяют управлять
процессом проверки решения на тестах.

Оптимизирована производительность при массовом тестировании посылок
(например, при пост-проверке олимпиад, или при перетестировании).
Производительность возросла до 10 раз. На задачах с 7-10 тестами и малым
количеством посылок с вердиктом [TL](TL "wikilink") производительность
проверки достигает 60 тысяч решений в час при компиляции в один поток и
тестировании в один поток.

Добавлены новые конфигурационные переменные
[`disable_pe`](serve.cfg:problem:disable_pe "wikilink"),
[`disable_wtl`](serve.cfg:problem:disable_wtl "wikilink"),
[`interactive_valuer`](serve.cfg:problem:interactive_valuer "wikilink")
секции определения задачи.

Добавлен новый статус [Skipped](Skipped "wikilink") выполнения программы
на тесте.

Конфигурационные переменные
[`source_header`](serve.cfg:problem:source_header "wikilink") и
[`source_footer`](serve.cfg:problem:source_footer "wikilink") работают
корректно для вариантных задач.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

Исправлен редкий race condition, из-за которого иногда тестирование
завершалось со статусом [Check Failed](Check_Failed "wikilink") из-за
таймаута выполнениях проверяющей программы, хотя проверяющая программа
отрабатывала мгновенно.

Всем вспомогательным программам, запускаемым при тестировании решения
([проверяющей программе](проверяющие_программы "wikilink"), [оценивающей
программе](оценивающие_программы "wikilink"),
[интерактору](программы-интеракторы "wikilink"), [программе
инициализации](программы_инициализации "wikilink")), передается
переменная окружения `EJUDGE`. Все настройки турнира, от которых зависит
поведение вспомогательных программ, так же передаются в виде переменных
окружения.

[Оценивающим программам](Оценивающие_программы "wikilink") передается
третий аргумент командной строки - путь к каталогу задачи.

### [ej-super-server](ej-super-server "wikilink")

При генерации Makefile правила для компиляции проверяющих программ,
оценивающих программ и пр. генерируются только, если путь к
соответствующим программам в конфигурационных файлах не является
абсолютным, не начинается с ../, и не содержит подстановок переменных и
форматных подстановок.

### [Стандартные программы оценивания](Оценивающие_программы "wikilink")

Добавлена стандартная программа оценивания [gvaluer](gvaluer "wikilink")
для оценивания решений в конфигурациях с группировкой тестов.
