Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.23](Изменения_в_версии_2.3.23 "wikilink")

### Языковые процессоры

Поддерживается отладчик valgrind. Если при конфигурировании языковых
процессоров с помощью ejudge-configure-compilers обнаружен valgrind и
gcc или g++, то активируются два языковых процессора gcc-vg и g++-vg.
Компиляция программы выполняется с помощью соответствующего компилятора,
а запускается скомпилированная программа с помощью valgrind.

Таким образом, с помощью gcc-vg и g++-vg можно отслеживать корректность
работы тестируемых программ с динамической памятью и полноту
освобождения динамической памяти.

Параметры командной строки для запуска valgrind можно передавать с
помощью переменной окружения `EJUDGE_VG_FLAGS`. Если эта переменная
окружения не установлена, valgrind запускается с параметрами:

`valgrind --quiet --error-exitcode=1 --leak-check=full`

### [ejudge-contests-cmd](ejudge-contests-cmd "wikilink")

При посылке решений поддерживаются задачи типа "select-one".

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Поддерживается новая глобальная конфигурационная переменная
[`disable_user_database`](serve.cfg:global:disable_user_database "wikilink").

Поддерживается новая глобальная конфигурационная переменная
[`enable_max_stack_size`](serve.cfg:global:enable_max_stack_size "wikilink").

### [ej-polygon](ej-polygon "wikilink")

Новая программа для загрузки архивов задач из системы Polygon. Программа
используется из административного интерфейса редактирования настроек
турнира, но может использоваться и самостоятельно. Для активации этой
возможности необходимо, чтобы при компиляции ejudge в системе была
установлена библиотека libcurl (пакеты libcurl, libcurl-devel).

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

При запуске программы на выполнение учитываются переменные окружения,
установленные в конфигурационной переменной
[`start_env`](serve.cfg:tester:start_env "wikilink"), которые имеют
больший приоритет перед значениями переменных, заданными в
конфигурационном файле super-run.cfg.

Изменен алгоритм отслеживания превышения максимального времени
выполнения. Теперь состояние работы тестируемого процесса отслеживается
каждые 0.1 с с помощью чтения содержимого файла /proc/PID/stat. Как
только процессорное время работы процесса превышает лимит времени,
процесс убивается.

Если процесс выполняется под управлением ядра linux версии \>= 3, не
используется миллисекундный лимит ограничения времени работы процесса,
так как [патч для ядер](патч_к_ядру_Linux "wikilink") версии \>= 3
больше не поддерживает эту возможность.

### [ej-super-server](ej-super-server "wikilink")

При редактировании настроек турнира сохраняется старое значение
конфигурационных переменных
[`start_env`](serve.cfg:tester:start_env "wikilink") для всех секций
tester.

При редактировании настроек турнира поддерживается импорт задач из
системы Polygon. См. далее [Руководство по импорту задач из системы
Polygon в турниры
ejudge](Руководство_по_импорту_задач_из_системы_Polygon_в_турниры_ejudge "wikilink").
Для активации этой возможности необходимо, чтобы при компиляции ejudge в
системе была установлена библиотека libcurl (пакеты libcurl,
libcurl-devel).
