Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
3.5.2](Изменения_в_версии_3.5.2 "wikilink")

Время выхода: 16 мая 2016 г.

[Предыдущая версия](Изменения_в_версии_3.5.1 "wikilink") [Следующая
версия](Изменения_в_версии_3.6.0 "wikilink")

Исправления ошибок и улучшение функциональности.

В каталог `boot/systemd` добавлены скрипты инициализации для системы
Fedora.

Поддерживается версия 6 библиотеки ncurses.

Исправлены проблемы совместимости с системой opensuse.

Исправлены проблемы совместимости с компилятором clang.

Добавлены цели `suid_bins` и `suid_install` для инсталляции программ,
необходимых для [тестирования под отдельным
пользователем](тестирование_под_отдельным_пользователем "wikilink").
Установить SUID бит необходимо вручную.

### [ej-compile](ej-compile "wikilink")

Добавлена поддержка для эмулятора MIPS процессоров
[MARS](http://courses.missouristate.edu/kenvollmar/mars).

В режиме [потестовой компиляции](потестовая_компиляция "wikilink")
поддерживаются режим `compiler_must_fail` и файл-заглушка `source_stub`.

Скрипты компиляции языка python устанавливают кодировку UTF-8.

Исправлены ошибки определения версий компиляторов для систем Ubuntu.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Опция [`score_latest`](serve.cfg:problem:score_latest "wikilink") в
режиме турнира [OLYMPIAD](OLYMPIAD "wikilink") означает, что для данной
задаче оценивается не последнее решение, принятое на проверку, а лучшее
решение.

Добавлена конфигурационная переменная
[`problem_dir`](serve.cfg:problem:problem_dir "wikilink").

В базе данных посылок допускаются посылки со временем отправки позднее
времени окончания турнира.

Вывод проверяющей программы добавляется в протокол даже в режиме полного
хранения файлов, полученных в результате тестирования.

В режиме полного хранения выходных файлов исправлена ошибка, из-за
которой было невозможно посмотреть результат выполнения на тестах из
условия.

Ошибка стиля программирования и отклоненные посылки не рассматриваются
при подсчете баллов как ошибки компиляции. В текущей версии ошибки стиля
и отклоненные посылки не штрафуются никогда, в отличие от ошибок
компиляции.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

В протоколах тестирования сохраняется информация о потреблении ресурсов
проверяющих программ, интеракторов и программ оценивания.

Исправлены ошибки поддержки [задач на написание
тестов](задача:tests "wikilink")

### [gvaluer](gvaluer "wikilink")

Поддерживается переменная окружения `EJUDGE_LOCALE`, которая управляет
языком вывода сообщений об оценивании. Если значение переменной
окружения равно 1, сообщения выводятся на русском языке. В противном
случае сообщения выводятся на английском языке.
