Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.24](Изменения_в_версии_2.3.24 "wikilink")

В основном исправления замеченных ошибок.

Все процессы-демоны при получении сигнала SIGHUP переоткрывают свои
файлы журналов. Таким образом корректно поддерживается ротация журналов.

Если при configure не была указана опция --enable-local-dir, файлы
UNIX-сокетов располагаются в подкаталоге var/socket каталога турниров, а
не в каталоге /tmp. Это решает проблему совместимости с Fedora 17.

Модули работы с MySQL корректно компилируются на Fedora 17 (при
компиляции требуется, чтобы была включена оптимизация).

### [contest.xml](contest.xml "wikilink")

Добавлены новые элементы `update_time`, `ext_id`, `problem_count`.

Добавлен новый атрибут `ready` элемента `contest`.

Добавлены биты полномочий LOCAL_0, LOCAL_1, LOCAL_2, LOCAL_3,
предназначенные для локального использования.

### [ej-compile](ej-compile "wikilink")

Журнал компиляции перенесен в каталог к журналам всех остальных
процессов и называется ej-compile.log.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

В таблицу посылок добавлено поле uuid - глобально-уникальный
идентификатор данной посылки. Для генерации uuid используется библиотека
libuuid, которая требуется при компиляции ejudge.

В выражении фильтра посылок поддерживается выражение 'uuid',
обозначающее соответствующее поле.

Для изменения статуса посылки используется POST-запрос вместо GET, таким
образом изменение статуса должно работать корректно при включенном
проксировании или кешировании.

Интерфейс просмотра и редактирования очереди посылок позволяет изменять
приоритеты или удалять посылки, относящиеся к другим турнирам, при
условии, что пользователь имеет соответствующие права в тех турнирах.

В раздел определения языков программирования добавлена конфигурационная
переменная `extid`.

Корректно поддерживается глобальная конфигурационная переменная
`priority_adjustment`.

Из каталога обмена с ej-compile корректно удаляются файл журнала
компиляции (предупреждения компилятора).

### [ej-import-contest](ej-import-contest "wikilink")

Новая утилита командной строки для импорта задач из архива.

### [ej-polygon](ej-polygon "wikilink")

Улучшена совместимость с предыдущими версиями системы Polygon. При
обновлении задачи удаляются тесты, которые были удалены в системе
Polygon.

### [ej-setup](ej-setup "wikilink")

Для административного логина ejudge предлагаются параметры по умолчанию
(логин ejudge и пароль ejudge).

Корректно генерируются конфигурационные файлы для пробного турнира в
случае обнаружения поддержки valgring или nasm.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

В задачах на разработку тестов корректно поддерживаются пробные решения
на java.

Поддерживается язык программирования nasm (ассемблер) для архитектуры
x86.
