Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.19](Изменения_в_версии_2.3.19 "wikilink")

### Общее

В исходные файлы системы добавлены файлы для пробного турнира. Файлы
находятся в каталоге `contest-1`.

Файлы пробного турнира используют [альтернативную раскладку
файлов](альтернативная_раскладка_файлов "wikilink").

В пробном турнире по умолчанию доступ к CGI-программам открыт для всех
IP-адресов.

При выполнении настроечного скрипта, сгенерированного программой
ejudge-setup, выводится предупреждение о том, что все существовавшие
настройки будут уничтожены.

При сборке системы автоматически генерируется настроечный скрипт
ejudge-install.sh со значениями по умолчанию. Ранее необходимо было
запускать ejudge-setup. При необходимости изменить параметры по
умолчанию все равно может использоваться ejudge-setup.

В конфигурационный файл турнира [contest.xml](contest.xml "wikilink")
добавлены два новых элемента
\<[logo_url](contest.xml:logo_url "wikilink")\> и
\<[css_url](contest.xml:css_url "wikilink")\>, которые позволяют
специфицировать URL для логотипа данного турнира и URL для стилевого
файла данного турнира.

Везде, где требуется вводить e-mail, он проверяется на соответствие
правилам формирования e-mail.

Добавлена поддержка [GNU Haskell](http://www.haskell.org/ghc/) (ghc).
Данный язык пока помечен как небезопасный. Спасибо vrandik.

Добавлена поддержка архивов программ и утилит сборки, таких как make.

### ej-compile

Лог-файл для программы переименован в `ej-compile.log`. Он по-прежнему
находится в каталоге `CONTESTS_HOME_DIR/compile/var`.

Вывод программы проверки стиля на стандартный поток вывода сохраняется
для последующего показа.

### ej-contests

Лог-файл для программы переименован в `ej-contests.log`.

Текст, выведенный на стандартный вывод программой проверки стиля,
отображается при просмотре исходного кода посылки привилегированным
пользователем.

### [ejudge-contests-cmd](ejudge-contests-cmd "wikilink")

Добавлены команды
'[dump-languages](ejudge-contests-cmd:_dump-languages "wikilink")',
'[get-contest-status](ejudge-contests-cmd:_get-contest-status "wikilink")',
'[get-contest-sched](ejudge-contests-cmd:_get-contest-sched "wikilink")',
'[get-contest-duration](ejudge-contests-cmd:_get-contest-duration "wikilink")',
'[get-contest-description](ejudge-contests-cmd:_get-contest-description "wikilink")'
на основе патча от germanilyin.

### ej-jobs

Лог-файл для программы переименован в `ej-jobs.log`.

### ej-super-server

Лог-файл для программы переименован в `ej-super-server.log`.

Добавлена возможность редактирования базы пользователей через
веб-интерфейс. Консольная программа ejudge-edit-users более
поддерживаться не будет.

В таблицу турниров добавлены прямые ссылки на редактирование
пользователей и редактирование настроек турнира.

### ej-users

Лог-файл для программы переименован в `ej-users.log`.

### [style_archive](style_archive "wikilink")

Добавлена поддержка для архивов для сборки программ с помощью утилит
сборки таких, как make. Поддерживаются следующие новые переменные
окружения и параметры командной строки:

|                  |      |                                                                                                           |
|------------------|------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `EJ_MAKE_MODE`   | `-m` | включить режим проверки архива для сборки. По умолчанию включен режим проверки архива тестов.             |
| `EJ_PROGRAM_DIR` | `-p` | имя каталога с файлами для сборки, который должен находится в архиве. Значение по умолчанию - `solution`. |
| `EJ_SCRIPT_NAME` | `-s` | название скрипта для сборки, который должен находиться в архиве. Значение по умолчанию - `Makefile`.      |
