Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.28](Изменения_в_версии_2.3.28 "wikilink")

Время выхода: 31 октября 2013 г.

Исправление ошибок, некоторые из которых приводили к падению системы
ejudge.

### [ej-compile](ej-compile "wikilink")

Добавлены языки программирования gcc-32 и g++-32. Это - 32-битные версии
компиляторов gcc и g++. Кроме того, программы линкуются динамически, а
не статически, что значительно уменьшает размер исполняемого файла и,
соответственно, время пересылки файлов по сети.

Добавлены языки программирования fpc-32, fbc-32, clang-32, clang++-32.
Это — 32-битные версии соответствующих компиляторов.

Для компилятора gccgo обязательно добавляется ключ -g (отладочная
информация), так как в противном случае скомпилированные программы не
запускаются.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Существенно ускорена работа при больших размерах таблицы посылок.

Исправлена ошибка в автоопределении кодировки UTF-16. В некоторых
случаях ошибочно определялся неверный порядок байт.

Улучшен контроль прав доступа при просмотре и отправлении сообщений.

Добавлена глобальная конфигурационная переменная
[`time_limit_retry_count`](serve.cfg:global:time_limit_retry_count "wikilink").

Добавлена глобальная конфигурационная переменная
[`score_n_best_problems`](serve.cfg:global:score_n_best_problems "wikilink").

Добавлена глобальная конфигурационная переменная
[`checker_locale`](serve.cfg:global:checker_locale "wikilink").

Реализована поддержка конфигурационной переменной
[`max_user_run_count`](serve.cfg:problem:max_user_run_count "wikilink")
раздела описания задачи.

Добавлена конфигурационная переменная
[`show_checker_comment`](serve.cfg:problem:show_checker_comment "wikilink")
раздела описания задачи.

Добавлена конфигурационная переменная
[`lang_max_vm_size`](serve.cfg:problem:lang_max_vm_size "wikilink")
раздела описания задачи.

Добавлена конфигурационная переменная
[`lang_max_stack_size`](serve.cfg:problem:lang_max_stack_size "wikilink")
раздела описания задачи.

Добавлена конфигурационная переменная
[`super_run_dir`](serve.cfg:language:super_run_dir "wikilink") раздела
описания языка программирования.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

Добавлена опция командной строки -m для сохранения локальных копий
файлов с тестами в случае работы по сети.

Если включена поддержка определения ошибки [Memory Limit
Exceeded](Memory_Limit_Exceeded "wikilink") (см. глобальную
конфигурационную переменную
[`enable_memory_limit_error`](serve.cfg:global:enable_memory_limit_error "wikilink")),
сообщения, выдаваемые java-программой на стандартный поток ошибок
анализируются на наличие вывода сообщения об ошибке
java.lang.OutOfMemoryError. В этом случае диагностируется ошибка memory
limit exceeded.

### [ej-super-server](ej-super-server "wikilink")

Поддерживается импорт турниров из системы Polygon.

### [ej-polygon](ej-polygon "wikilink")

Поддерживается текущий протокол обмена с системой Polygon.

Поддерживается загрузка задач по идентификатору турнира.

Поддерживаются интерактивные задачи.

Задача не скачивается, если есть несохраненные изменения (uncommitted
changes).

### [gvaluer](gvaluer "wikilink")

Поддерживаются элементы конфигурационного файла sets_marked_if_passed,
pass_if_count.

### [Стандартные проверяющие программы](Стандартные_проверяющие_программы "wikilink")

Поддерживается переменная окружения `EJUDGE_LOCALE`, которая позволяет
задавать язык вывода сообщений в проверяющих программах. Например, если
эта переменная установлена в значение `ru` (или `russian`), сообщения
будут выводиться на русском языке.

### [libchecker](libchecker "wikilink")

Добавлена функция `checker_l10n_prepare`, которая включает локализацию
выводимых сообщений. Язык локализации берется из переменной окружения
EJUDGE_LOCALE.
