Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Разработка](Разработка.md)/[История
версий](История_версий.md)/[Изменения в версии
3.9.1](Изменения_в_версии_3.9.1.md)

Время выхода: 23 марта 2022 г.

[Предыдущая версия](Изменения_в_версии_3.9.0.md) [Следующая
версия](Изменения_в_версии_3.10.0.md)

Исправлены ошибки в документе [Инсталляция ejudge на Fedora с
нуля](Инсталляция_ejudge_на_Fedora_с_нуля.md).

Исправлены некоторые ошибки.

Улучшена поддержка языка Go. Используется команда go build для
компиляции программ.

Программа начальной настройки [ejudge-setup](ejudge-setup.md) не
требует наличия программы sendmail.

Программа [gvaluer](gvaluer.md) может быть скомпилирована C++20.

По умолчанию не сохраняются логин/пароль пользователя для доступа в
polygon.

В списке языков программирования поддерживается симулятор rars
(симулятор архитектуры RiscV).

[ej-contests](ej-contests.md)

Переработана работа с виртуальными турнирами. А именно, время начала
виртуального турнира для участника и время окончания виртуального
турнира для участника хранятся в отдельной таблице userrunheaders. В
новых виртуальных турнирах в таблице посылок не будут присутствовать
записи Virtual Start и Virtual Stop.

В административном интерфейсе добавлена ссылка "User run headers" для
просмотра этой информации по всем пользователям турнира.

Поддерживается продление турнира для отдельных пользователей. Для этого
в таблице User run headers нужно найти этого пользователя, открыть по
ссылке View информацию об этом пользователе и в поле duration изменить
длительность турнира для него.

Поддерживается удаления записей user run headers для пользователей.

Поддерживаются команды "Disable virtual start", "Enable virtual start"
для виртуальных турниров. Из администраторского интерфейса можно
запретить начало виртуального турнира или разрешить начало виртуального
турнира.
