Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Разработка](Разработка.md)/[История
версий](История_версий.md)/[Изменения в версии
2.3.22](Изменения_в_версии_2.3.22.md)

Исправлено неполное соответствие вывода CGI-программ стандартам. Теперь
CGI-программы корректно работают не только под веб-сервером apache.

Исправлен ряд ошибок, о которых сообщалось на форуме ejudge.

### [ejudge.xml](ejudge.xml.md)

Поддерживается элемент
`<`[`caps_file`](ejudge.xml:caps_file.md)`>`, позволяющий задать
имя файла, из которого загружаются глобальные полномочия пользователей.
Изменение этого файла отслеживается ejudge, и обновленная версия файла
загружается автоматически.

### [ejudge-execute](ejudge-execute.md)

Поддерживаются новые опции командной строки `--update-corr`,
`--test-dir`, `--all-tests`.

### [ej-contests](ej-contests.md)

Поддерживается редактирование сообщений участников судьям и ответов
судей.

Поддерживается настройка отображаемых полей таблицы посылок.

Переработана страница просмотра исходного кода посылки. Форма
редактирования информации о посылке вынесена на отдельную страницу.

Журнал изменений информации о посылках (audit_log) ведется во всех
случаях, когда изменяется состояние посылки и не очищается при очистке
посылки.

Поддерживаются конфигурационные переменные задачи
[`init_cmd`](serve.cfg:problem:init_cmd.md) и
[`init_env`](serve.cfg:problem:init_env.md).

Поддерживается глобальная конфигурационная переменная
[`super_run_dir`](serve.cfg:global:super_run_dir.md).

Поддерживаются [форматные подстановки](форматные_подстановки.md)
для языков программирования (L).

### [ej-super-server](ej-super-server.md)

Поддерживается редактирование глобальных полномочий пользователей, если
глобальные полномочия пользователей хранятся в отдельном файле (см.
`<`[`caps_file`](ejudge.xml:caps_file.md)`>`).

Если caps_file не используется в ejudge.xml, то ejudge предлагает
произвести модификацию этого файла и вынести глобальные полномочия в
отдельный файл автоматически. После выполнения этой операции
пользователю будет необходимо только перезапустить ejudge.

Улучшена генерация Makefile в каталогах задач. Теперь поддерживаются и
задачи на составление тестов. Поддерживаются языки C, C++, Free Pascal,
Delphi, Java, Python3.

### [ej-super-run](ej-super-run.md)

В режиме
[`enable_full_archive`](serve.cfg:global:enable_full_archive.md)
архив с выходными файлами тестируемой программы сохраняется в формате
.ZIP.

Поддерживается ограничение на максимальный размер памяти для программ на
mono C# и mono VB (архитектура mono).

В запускаемые программы ([проверяющие
программы](проверяющие_программы.md),
[программы-интеракторы](программы-интеракторы.md), [оценивающие
программы](оценивающие_программы.md), [программы
инициализации](программы_инициализации.md)) передаются
переменные окружения `EJUDGE_PREFIX_DIR`, `EJUDGE_CONTESTS_HOME_DIR`,
`EJUDGE_LOCAL_DIR`, `EJUDGE_SERVER_BIN_PATH`.

[Программа-интерактор](программы-интеракторы.md) запускается с
включенным игнорированием сигнала SIGPIPE.
