Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
3.6.3](Изменения_в_версии_3.6.3 "wikilink")

Время выхода: 22 мая 2017 г.

[Предыдущая версия](Изменения_в_версии_3.6.2 "wikilink") [Следующая
версия](Изменения_в_версии_3.6.4 "wikilink")

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Исправления регрессий после изменения формата хранения конфигурационных
файлов.

Добавлен раздел keywords в XML-файл с условием задачи
[statement.xml](statement.xml "wikilink"). В этот элемент можно
записывать набор ключевых слов, описывающих задачу.

На страницу с условием задачи в административном интерфейсе добавлены
кнопки "Reload Statement" и "Reload Statement In All Contests". "Reload
Statement" загружает обновленное условие задачи только в текущий турнир,
а "Reload Statement In All Contests" загружает обновленное условие этой
задачи во все активные турниры, где используется эта задача. Задача
идентифицируется по полному пути к каталогу задачи, который задается с
помощью [`problem_dir`](serve.cfg:problem:problem_dir "wikilink"). Если
в настройках задачи problem_dir не используется, функциональность
"Reload Statement In All Contests" работать не будет.

На главную страницу административного интерфейса турнира добавлена
кнопка "Reload Config Files For All Contests". Эта кнопка вызывает
перезагрузку из конфигурационных файлов на диске всех активных турниров.

На страницу просмотра исходного текста посылки в административном
интерфейсе добавлена возможность добавления комментариев к решению
задачи (review_comments) в постоянном режиме
([screenshot](Media:Review_notes.png "wikilink")).

Добавлена конфигурационная переменная
[`notify_on_submit`](serve.cfg:problem:notify_on_submit "wikilink").

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

Добавлена поддержка `max_vm_size`, `max_stack_size`, `max_file_size` в
[.inf-файлы](.inf-файлы "wikilink").

Добавлена директива `ok_language` поддержки пропуска теста в зависимости
от языка программирования в [.inf-файлы](.inf-файлы "wikilink").

### [ej-super-server](ej-super-server "wikilink")

Исправления регрессий после изменения формата хранения конфигурационных
файлов.
