Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система
ejudge](система_ejudge.md)/[Разработка](разработка.md)/[История
версий](история_версий.md)/[Изменения в версии
3.3.0](изменения_в_версии_3.3.0.md)

Время выхода: 15 января 2015 г.

Исходные коды системы теперь размещаются на github:
[ejudge](https://github.com/blackav/ejudge).

Библиотека libuuid теперь обязательная для компиляции ejudge.

Исправлена старая ошибка, выражавшаяся в том, что различные компоненты
ejudge начинали вести себя "странно", когда размер файла журнала
превышал 2G на 32-битных системах.

Размер файлов журналов более не ограничен 2G на 32-битных системах.

### [ej-contests](ej-contests.md)

Улучшения внешнего вида интерфейса участника турнира.

Сообщения об ошибках и предупреждения компилятора хранятся в протоколе
тестирования в формате XML вместе с протоколом тестирования. Отдельный
текстовый файл для хранения предупреждений компилятора более не
используется.

В XML-протоколе тестирования хранится UUID посылки и contest_id турнира.

Улучшено хранение файлов, получаемых при тестировании (например, вывода
тестируемой программы), в XML-протоколе тестирования.

Размер структуры данных сообщений (clar) увеличен до 256 байт.
Соответственно, файл сообщений (clar.log) теперь хранится в новом
формате. При старте ejudge происходит автоматическая конвертация файла
старого формата в новый. Если сообщения хранятся в MySQL, автоматически
обновляется схема таблицы clars базы данных ejudge.

В информации о сообщении добавлены UUID сообщения, UUID сообщения,
ответом на которое является данное, и UUID посылки, которую комментирует
данное сообщение. Добавлены старый и новый статус посылки, которую
комментирует данное сообщение.

Комментирование посылок участников полностью ведется с помощью
сообщений. Даже в случае отклонения (REJECT) посылки, сообщение об этом
добавляется в журнал посылок. В интерфейсе администратора комментарии к
посылке теперь отображаются при просмотре исходного кода посылки. В
интерфейсе участника турнира комментарии отображаются на странице
просмотра протокола тестирования. В дальнейшем планируется реализовать
возможность ответа на комментарий (то есть, становится возможной
переписка проверяющего и участника по поводу посылки) и перенести
комментарии к посылке на страницу исходного кода посылки участника
турнира.

Ссылка просмотра комментария к посылке в списке комментариев ведет на
страницу исходного кода посылки (для администраторов) либо на страницу
просмотра протокола проверки (для обычных пользователей).

Список сообщений в администраторском интерфейсе по умолчанию не
показывает комментарии к посылкам, а только вопросы. Но в выпадающем
меню можно выбрать просмотр сообщений и комментариев к посылкам, либо
просмотр сообщений всем участникам.

Изменена семантика поля "Last clar" в списке сообщений
администраторского интерфейса. Теперь поле задает количество сообщений,
которые должны быть выведены, уже после применения фильтра к типу
сообщения. Значение "0" означает, что должны быть выведены все
сообщения, удовлетворяющие фильтру, в порядке от последнего к первому.
Положительное значение означает, что должно быть выведено указанное
число сообщений в порядке от первого к последнему, а отрицательное - что
должно быть выведено указанное число сообщений в порядке от последнего к
первому.

В списке флагов открытия информации о тестах конфигурационной переменной
[`tokens`](serve.cfg/problem/tokens.md) поддерживается флаг
`ValuerJudgeComment`. Если этот флаг указан, то участнику после
использования токена на посылке будут доступны закрытые комментарии
(judge_comment) оценивающей программы.

Поддерживается конфигурационная переменная
[`hide_real_time_limit`](serve.cfg/problem/hide_real_time_limit.md)
раздела описания задачи.

Поддерживается конфигурационная переменная
[`tokens_for_user_ac`](serve.cfg/problem/tokens_for_user_ac.md)
раздела описания задачи.

Поддерживается конфигурационная переменная
[`score_tokenized`](serve.cfg/problem/score_tokenized.md)
раздела описания задачи.

### [ej-polygon](ej-polygon.md)

Поддерживается текущая версия сайта Polygon.

### [gvaluer](gvaluer.md)

Реализована поддержка булевского флага `stat_to_judges` в описании групп
тестов. Если данный флаг задан для группы тестов, то gvaluer выведет
статистику о набранном балле в лог сообщений для судей.

Реализована поддержка параметра `user_status` в описании групп тестов.
Если данный флаг задан для группы тестов, то при успешном прохождении
данной группы пользовательский статус тестирования посылки будет
установлен в указанное значение. Имеет смысл только для режима
[`separate_user_score`](serve.cfg/global/separate_user_score.md).

Реализована поддержка булевского флага `test_all` в описании групп
тестов. Если данный флаг задан, то программа всегда тестируется на всех
тестах из группы для групп тестов с оценкой только за полностью
прошедшую группу тестов.
