Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Разработка](Разработка.md)/[История
версий](История_версий.md)/[Изменения в версии
2.3.26](Изменения_в_версии_2.3.26.md)

### [ej-compile](ej-compile.md)

Убрано ожидание семафора для сериализации выполнения компиляции и
тестирования. Компиляция и тестирование теперь при возможности
выполняются параллельно.

### [ej-contests](ej-contests.md)

Реализована поддержка [интерактивных оценивающих
программ](оценивающие_программы.md), которые позволяют управлять
процессом проверки решения на тестах.

Оптимизирована производительность при массовом тестировании посылок
(например, при пост-проверке олимпиад, или при перетестировании).
Производительность возросла до 10 раз. На задачах с 7-10 тестами и малым
количеством посылок с вердиктом [TL](TL.md) производительность
проверки достигает 60 тысяч решений в час при компиляции в один поток и
тестировании в один поток.

Добавлены новые конфигурационные переменные
[`disable_pe`](serve.cfg:problem:disable_pe.md),
[`disable_wtl`](serve.cfg:problem:disable_wtl.md),
[`interactive_valuer`](serve.cfg:problem:interactive_valuer.md)
секции определения задачи.

Добавлен новый статус [Skipped](Skipped.md) выполнения программы
на тесте.

Конфигурационные переменные
[`source_header`](serve.cfg:problem:source_header.md) и
[`source_footer`](serve.cfg:problem:source_footer.md) работают
корректно для вариантных задач.

### [ej-super-run](ej-super-run.md)

Исправлен редкий race condition, из-за которого иногда тестирование
завершалось со статусом [Check Failed](Check_Failed.md) из-за
таймаута выполнениях проверяющей программы, хотя проверяющая программа
отрабатывала мгновенно.

Всем вспомогательным программам, запускаемым при тестировании решения
([проверяющей программе](проверяющие_программы.md), [оценивающей
программе](оценивающие_программы.md),
[интерактору](программы-интеракторы.md), [программе
инициализации](программы_инициализации.md)), передается
переменная окружения `EJUDGE`. Все настройки турнира, от которых зависит
поведение вспомогательных программ, так же передаются в виде переменных
окружения.

[Оценивающим программам](Оценивающие_программы.md) передается
третий аргумент командной строки - путь к каталогу задачи.

### [ej-super-server](ej-super-server.md)

При генерации Makefile правила для компиляции проверяющих программ,
оценивающих программ и пр. генерируются только, если путь к
соответствующим программам в конфигурационных файлах не является
абсолютным, не начинается с ../, и не содержит подстановок переменных и
форматных подстановок.

### [Стандартные программы оценивания](Оценивающие_программы.md)

Добавлена стандартная программа оценивания [gvaluer](gvaluer.md)
для оценивания решений в конфигурациях с группировкой тестов.
