Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.14](Изменения_в_версии_2.3.14 "wikilink")

В основном исправления ошибок.

### contest.xml

Обрабатываются элементы `<file_group>`, `<file_mode>`, `<dir_group>`,
`<dir_mode>`, которые позволяют настраивать права доступа и
идентификатор группы для создаваемых системой файлов и каталогов.

В конфигурационных элементах, задающих анкету пользователя,
поддерживается возможность выбора значения из набора фиксированных
значений. Например:

`<field id="field3" separator=":" options="значение 1:значение 2:значение 3">Выберите значение</field>`

Атрибут \``options`' перечисляет возможные значения, которые разделяются
символом, определенным в атрибуте \``separator`'.

### ej-contests

Таблица текущих результатов недоступна из интерфейса
непривилегированного пользователя ни при каких условиях.

В интерфейсе привилегированного пользователя доступна операция изменения
времени окончания турнира.

При просмотре исходного кода в интерфейсе привилегированного
пользователя доступны новые операции:

|                                |                                                  |
|--------------------------------|--------------------------------------------------|
| `Submit a comment and mark OK` | прокомментировать программу и отметить ее как OK |
| `Just ignore the run`          | Отметить посылку как IGNORED                     |
| `Jusk OK the run`              | Отметить посылку как OK                          |

Улучшено форматирование исходного кода посылок в интерфейсе
привелигированного пользователя.

В конфигурационном файле турнира поддерживается новая глобальная
конфигурационная переменная \``memoize_user_results`'. Если она
установлена в 1, в фильтре посылок становится возможным использование
конструкции \``total_score`', возвращающей целое значение — суммарный
балл участника.

В фильтре посылок поддерживается бинарная операция \``~=`' —
сопоставление с образцом. Слева от знака операции записывается строковое
выражение, а справа — образец. В образце допускаются регулярные
выражения.
