Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[История
версий](История_версий "wikilink")/[Изменения в версии
2.3.22](Изменения_в_версии_2.3.22 "wikilink")

Исправлено неполное соответствие вывода CGI-программ стандартам. Теперь
CGI-программы корректно работают не только под веб-сервером apache.

Исправлен ряд ошибок, о которых сообщалось на форуме ejudge.

### [ejudge.xml](ejudge.xml "wikilink")

Поддерживается элемент
`<`[`caps_file`](ejudge.xml:caps_file "wikilink")`>`, позволяющий задать
имя файла, из которого загружаются глобальные полномочия пользователей.
Изменение этого файла отслеживается ejudge, и обновленная версия файла
загружается автоматически.

### [ejudge-execute](ejudge-execute "wikilink")

Поддерживаются новые опции командной строки `--update-corr`,
`--test-dir`, `--all-tests`.

### [ej-contests](ej-contests "wikilink")

Поддерживается редактирование сообщений участников судьям и ответов
судей.

Поддерживается настройка отображаемых полей таблицы посылок.

Переработана страница просмотра исходного кода посылки. Форма
редактирования информации о посылке вынесена на отдельную страницу.

Журнал изменений информации о посылках (audit_log) ведется во всех
случаях, когда изменяется состояние посылки и не очищается при очистке
посылки.

Поддерживаются конфигурационные переменные задачи
[`init_cmd`](serve.cfg:problem:init_cmd "wikilink") и
[`init_env`](serve.cfg:problem:init_env "wikilink").

Поддерживается глобальная конфигурационная переменная
[`super_run_dir`](serve.cfg:global:super_run_dir "wikilink").

Поддерживаются [форматные подстановки](форматные_подстановки "wikilink")
для языков программирования (L).

### [ej-super-server](ej-super-server "wikilink")

Поддерживается редактирование глобальных полномочий пользователей, если
глобальные полномочия пользователей хранятся в отдельном файле (см.
`<`[`caps_file`](ejudge.xml:caps_file "wikilink")`>`).

Если caps_file не используется в ejudge.xml, то ejudge предлагает
произвести модификацию этого файла и вынести глобальные полномочия в
отдельный файл автоматически. После выполнения этой операции
пользователю будет необходимо только перезапустить ejudge.

Улучшена генерация Makefile в каталогах задач. Теперь поддерживаются и
задачи на составление тестов. Поддерживаются языки C, C++, Free Pascal,
Delphi, Java, Python3.

### [ej-super-run](ej-super-run "wikilink")

В режиме
[`enable_full_archive`](serve.cfg:global:enable_full_archive "wikilink")
архив с выходными файлами тестируемой программы сохраняется в формате
.ZIP.

Поддерживается ограничение на максимальный размер памяти для программ на
mono C# и mono VB (архитектура mono).

В запускаемые программы ([проверяющие
программы](проверяющие_программы "wikilink"),
[программы-интеракторы](программы-интеракторы "wikilink"), [оценивающие
программы](оценивающие_программы "wikilink"), [программы
инициализации](программы_инициализации "wikilink")) передаются
переменные окружения `EJUDGE_PREFIX_DIR`, `EJUDGE_CONTESTS_HOME_DIR`,
`EJUDGE_LOCAL_DIR`, `EJUDGE_SERVER_BIN_PATH`.

[Программа-интерактор](программы-интеракторы "wikilink") запускается с
включенным игнорированием сигнала SIGPIPE.
