Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Инсталляция](Инсталляция "wikilink")/[Инсталляция
на ALT Linux](Инсталляция_на_ALT_Linux "wikilink")/[Создание и запуск
скрипта
ejudge-install.sh](Инсталляция_на_ALT_Linux:Создание_и_запуск_скрипта_ejudge-install.sh "wikilink")

Дальнейшая настройка ejudge выполняется при помощи программы
ejudge-setup. Эту программу необходимо запусить от имени пользователя
ejudge:

`# su -c ejudge-setup ejudge`

Это приложение содержит меню с переходом на разные подстраницы.

На странице **Edit global settings** вы можете отредактировать
информацию об адресе сервера (который будет использоваться в URL), о
почтовом адресе, который будет использоваться для отправки писем.

На странице **Edit administrator identity** желательно изменить пароль
пользователя ejudge для доступа через web-интерфейс.

На странице **Edit MySQL settings** нужно задать имя базы данных MySQL и
пользователя для подключения к базе данных, а также задать пароль,
используемый для подключения к базе MySQL - он задавался ранее при
настройке MySQL.

После перехода на страницу **Setup compilers** будут произведена
проверка доступных языков программирования путем компиляции и запуска
тестовой программы. Эта проверка занимает относительно большое время.
После окончания проверки вы увидите список всех поддерживаемых языков
программирования, в котором будут отмечены доступные языки на этой
системе.

Наконец, после выбора команды **Save setup script** нужно будет ввести
путь к файлу ejudge-install.sh, в который записывается скрипт настройки
системы ejudge, например, /tmp/ejudge.

Этот файл нужно запустить от имени пользователя root:

`# /tmp/ejudge-install.sh`

Данный скрипт делает следующее:

1\. Создает в каталоге /var/lib/ejudge файлы настройки системы ejudge,
файлы настройки языков программирования.

2\. Создает каталог /var/lib/ejudge/000001 пробный контест.

3\. Создает таблицы в базе MySQL для хранения базы пользователей и базы
сдаваемых решений,
