Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Инсталляция](Инсталляция "wikilink")/[Инсталляция
на ALT Linux](Инсталляция_на_ALT_Linux "wikilink")/[Подключение языков
программирования](Инсталляция_на_ALT_Linux:Подключение_языков_программирования "wikilink")

Система настройки языков программирования устроена следующим образом.

Входные файлы для настроек языков программирования находятся в каталоге
/usr/lib/ejudge/lang/in. Для настроек языков программирования
используется скрипт ejudge-configure-compilers, который из данных файлов
создает скрипты для запуска языков программирования в каталоге
/var/lib/ejudge/compile/scripts/ и конфигурационные файлы в каталоге
/etc/ejudge/lang.d/ и файл /var/lib/ejudge/compile/conf/compile.cfg

По умолчанию (если вы использовали готовый файл ejudge-install.sh)
поддерживаются следующие языки программирования: gcc, g++, python,
python3, fpc, kumir, java, perl, php, yabasic,ghc, vbnc, mcs, freebasic.
Но для работы этих языков программирования вам необходимо установить
пакеты с данными языками.

Последующая инструкция относится только к 32-битной версии системы
(i586), для 64-битной системы потребуются дополнительные пакеты.

По умолчанию в ejudge используется статическая сборка, поэтому
необходима установка пакетов devel-static для используемых языков
программирования.

Для поддержки компилятора gcc необходимо установить пакет
glibc-devel-static и какой-нибудь пакет, предоставляющий gcc (например,
для установки gcc версии 4.9 нужно установить пакет gcc4.9).

Для поддержки компилятора g++ необходимо установить пакеты,
предоставляющие gcc-c++ и libstdc++-devel-static (например, gcc4.9-c++ и
libstdc++4.9-devel-static).

Для поддержки компиляторов clang и clang++ необходимо установить пакет
clang, при этом должны быть установлены пакеты gcc и libstdc++-devel для
компилятора gcc версии не старше 4.9.

Для поддержки языка python версии 2 необходимо установить пакет python.

Для поддержки языка python версии 3 необходимо установить пакет python3.

Для поддержки компилятора fpc необходимо установить пакеты fpc-compiler
и fpc-units-rtl.

Для поддержки русского алгоритмического языка (среда разработки Кумир)
необходимо установить пакет kumir-console.

Для поддержки второй версии среды разработки Кумир необходимо установить
пакет kumir2.

Для поддержки компилятора java необходимо установить пакет,
предоставляющий java-devel, например, java-1.7.0-openjdk-devel.

Для поддержки языка perl необходимо установить пакет perl-base.

Для поддержки языка php необходимо установить пакет php5.

Для поддержки языка ruby необходимо установить пакеты ruby и
ruby-stdlibs.

Для поддержки языка yabasic необходимо установить пакет yabasic.

Для поддержки языка Haskell необходимо установить пакет ghc7.6.1 (или
аналогичный, с другой версией).

Для поддержки языка Visual Basic.Net (при помощи Mono компилятора vbnc)
необходимо установить пакет mono-basic.

Для поддержки языка C# (при помощи Mono компилятора mcs) необходимо
установить пакет mono-mcs.

Для поддержки компилятора FreeBASIC необходимо установить пакет
freebasic.

Таким образом, для установки всех перечисленных языков программирования
можно использовать команду

`# apt-get install gcc4.9 glibc-devel-static gcc4.9-c++ libstdc++4.9-devel-static clang python python3 fpc-compiler fpc-units-rtl kumir-console kumir2 java-1.7.0-openjdk-devel perl-base php5 ruby ruby-stdlibs yabasic ghc7.6.1 mono-basic mono-mcs freebasic`

Для поддержки языка PascalABC.Net необходимо установить пакет mono и
выполнить инструкцию со страницы [Настройка поддержки Pascal ABC.NET под
Linux
Mono](Настройка_поддержки_Pascal_ABC.NET_под_Linux_Mono "wikilink").

Если вы изменили список языков программирования после первоначальной
настройки ejudge, необходимо заново запустить программу
ejudge-configure-compilers, а затем перезапустить ejudge.
