Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[Ограничение доступа по
IP-адресам](Ограничение_доступа_по_IP-адресам "wikilink")

Система ejudge включает в себя несколько программ:
[`register`](register "wikilink")`, `[`users`](users "wikilink")`, `[`master`](master "wikilink")`, `[`judge`](judge "wikilink")`, `[`team`](team "wikilink")`, `[`serve-control`](serve-control "wikilink")
— запускаемых как CGI-программы. Каждая из этих программ позволяет
ограничивать диапазон IP-адресов клиента, которым разрешается
использование CGI-программы.

В текущей версии системы ограничение диапазонов возможно только с
помощью указания IPv4-адресов клиентов. Ни DNS-имена, ни IP протокол
версии 6 в текущей версии не поддерживаются.

Кроме того, каждый турнир может накладывать дополнительные ограничения
на допустимые IP-адреса для всех CGI-программ. Эти ограничения
указываются в конфигурационном файле турнира
[`contest.xml`](contest.xml "wikilink").

Спецификация ограничения адреса может либо задавать конкретный IP-адрес,
либо задавать адрес сети классов A, B или C. Задание подсетей в сетях
этих классов в настоящее время не поддерживается. Допустимые
спецификации ограничения IP-адреса перечислены в таблице [Допустимые
спецификации ограничения
IP-адреса](Допустимые_спецификации_ограничения_IP-адреса "wikilink").

Синтаксис задания IP-ограничений отличается для CGI-программ,
использующих конфигурационные файлы в формате XML
([`register`](register "wikilink")`, `[`users`](users "wikilink")`, `[`serve-control`](serve-control "wikilink")),
и для CGI-программ, использующих традиционные текстовые файлы
([`master`](master "wikilink")`, `[`judge`](judge "wikilink")`, `[`team`](team "wikilink")).
Далее рассматриваются оба варианта. В конфигурационном файле турнира
[`contest.xml`](contest.xml "wikilink") ограничения задаются в формате
XML.

- [Ограничения IP-адресов в формате
  XML](Ограничения_IP-адресов_в_формате_XML "wikilink")
- [access](IP:access "wikilink")
- [ip](IP:ip "wikilink")
- [Ограничения IP-адресов в текстовом
  формате](Ограничения_IP-адресов_в_текстовом_формате "wikilink")
