Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система
ejudge](система_ejudge.md)/[Использование](использование.md)/[Конфигурационные
файлы](конфигурационные_файлы.md)/[Ограничение доступа по
IP-адресам](ограничение_доступа_по_IP-адресам.md)/[Ограничения
IP-адресов в формате
XML](ограничения_IP-адресов_в_формате_XML.md)

Спецификация ограничений на IP-адрес представляет собой список
спецификаций IP-адресов, для каждого из которых указано, допустимо ли
использование CGI-программы клиентом с IP-адресом, удовлетворяющим
спецификации, или нет. Кроме этого может задаваться флаг, определяющий,
используется ли безопасное соединение по протоколу HTTPS. Элементы
списка задаются элементом [`ip`](IP/ip.md) XML-файла. Описание
этого элемента дано ниже.

Для конфигурационных файлов программ
([`register`](register.md)`,`[`users`](users.md)`, `[`serve-control`](serve-control.md)),
элементы списка находятся в элементе `access` (см. описание элемента
[`access`](register.xml/access.md) конфигурационного файла
[`register.xml`](register.xml.md), описание элемента
[`access`](users.xml/access.md) конфигурационного файла
[`users.xml`](users.xml.md) и описание элемента access
конфигурационного файла
[`serve-control.xml`](serve-control.xml.md)). Для
конфигурационного файла турнира [`contest.xml`](contest.xml.md)
используются элементы
[`register_access`](contest.xml/register_access.md),
[`users_access`](contest.xml/users_access.md),
[`master_access`](contest.xml/master_access.md),
[`judge_access`](contest.xml/judge_access.md),
[`team_access`](contest.xml/team_access.md),
[`serve_control_access`](contest.xml/serve_control_access.md),
задающие дополнительные ограничения на допустимые IP-адреса для программ
[`register`](register.md)`, `[`users`](users.md)`, `[`master`](master.md)`, `[`judge`](judge.md)` и `[`team serve-control`](team_serve-control.md)
соответственно. Далее даётся описание XML-элемента
[`access`](IP/access.md), справедливое для всех
вышеперечисленных элементов.

При работе CGI-программы список ограничений просматривается
последовательно от первого элемента к последнему. Как только будет
найдена первая спецификация, которой удовлетворяет IP-адрес клиента,
дальнейший просмотр прекращается и выполняется действие, указанное в
этой спецификации. Если IP-адрес клиента не удовлетворяет ни одной
спецификации, выполняется действие по умолчанию, заданное в элементе
верхнего уровня.
