Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Вердикты
тестирования](Вердикты_тестирования "wikilink")/[Ошибка превышения
лимита времени](Ошибка_превышения_лимита_времени "wikilink")

Английское название: [Time-Limit
Exceeded](Time-Limit_Exceeded "wikilink"), [TL](TL "wikilink")

Данная ошибка диагностируется тестирующей системой, когда тестируемая
программа работает на одном тесте дольше, чем указано в ограничениях
задачи.

При подсчёте времени работы тестируемой программы учитывается только
[процессорное время](процессорное_время "wikilink") (то есть сумма
времени, проведённого в режиме пользователя и в режиме ядра). Это
позволяет практически избежать влияния флуктуаций времени выполнения,
возможных в многопроцессной системе.

Традиционно ограничение времени для задачи задаётся в секундах на тест,
но система ejudge допускает задание времени и в миллисекундах.

При работе тестируемой программы возможна ситуация, когда программа не
потребляет процессорного времени. Например, программа пытается считывать
входные данные со стандартного потока ввода вместо чтения из файла, или
выполняет какой-либо системный вызов типа sleep. В таком случае
ограничение на процессорное время не позволяет снять процесс за разумное
астрономическое время.

Разные тестирующие системы решают эту проблему по-разному. В системе
ejudge проблема решается ограниченим максимального астрономического
времени (см. [астрономическое время](астрономическое_время "wikilink"))
для работы программы (см.
[`max_real_time_limit`](serve.cfg:problem:max_real_time_limit "wikilink")).
Рекомендуется устанавливать ограничение астрономического времени в
несколько раз большим, чем ограничение процессорного времени. Если
превышено ограничение на астрономическое время, тестируемая программа
также снимается с выполнения с диагностикой превышения лимита времени.

Начиная с версии 2.3.25 [превышение лимита реального
времени](ошибка_превышения_лимита_реального_времени "wikilink")
диагностируется как отдельная ошибка.
