Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Печать
протоколов](Печать_протоколов.md)

В системе ejudge поддерживается возможность печати протоколов
соревнования. Протокол соревнования может использоваться, когда
необходимо документально зафиксировать факт участия в соревновании и
решения, отправленные участником на проверку.

Поддерживаются три вида протоколов соревнований:

- основной протокол участника - содержит сданные на проверку участником
  решения, но не содержит результатов проверки решений; может
  использовать в момент окончания соревнования для фиксации факта
  участия в соревновании и сданных решений;
- полный протокол участника - помимо сданных на проверку решений
  содержит и результаты проверки; может использоваться в качестве отчета
  о проверке решений, выдаваемого участнику;
- позадачный протокол - содержит решения всех участников и результаты
  проверки по каждой задаче; может использоваться для организации
  проверки задач, проверяемых вручную, а не автоматически, а также для
  контроля результатов автоматической проверки.

Для генерации протоколов используется latex2e, который должен быть
установлен в системе. Печать протоколов выполняется с помощью
стандартной утилиты lpr.

Для каждого из трех видов протоколов должен быть задан файл-заголовок и
файл-подвал печати. Имена файлов задаются в конфигурационном файле
serve.cfg. По умолчанию файлы находятся в том же каталоге, в котором
находится конфигурационный файл serve.cfg.

- [Основной протокол участника](Основной_протокол_участника.md)
- [Полный протокол участника](Полный_протокол_участника.md)
- [Позадачный протокол](Позадачный_протокол.md)
