Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Разработка](Разработка "wikilink")/[Переносимость](Переносимость "wikilink")

Текущая версия системы работает только под управлением ОС Linux. В
программе используются некоторые непереносимые функции. При переносе
системы ejudge на другую платформу семейства Unix трудности могут
возникнуть по следующим причинам:

- Все программы используют механизм передачи идентификационной
  информации о процессе через UNIX-сокет. Linux реализует этот механизм
  с помощью специальной опции SO_PASSCRED сокета и посылки специального
  сообщения, содержащего иденификаторы процесса, пользователя и группы.
  Реализация API передачи идентификационной информации отличается от
  системы к системе. Например, на FreeBSD соответствующий механизм
  реализован совсем по-другому.
- Все программы используют возможность передачи файловых дескрипторов
  через UNIX-сокет. Эта возможность реализована в UNIX-подобных системах
  практически повсеместно, но отсутствует в Win32.
- Повсеместно используется функция open_memstream стандартной библиотеки
  Си. Эта функция позволяет связать дескриптор потока (FILE \*) с
  буфером переменного размера в памяти. Данная функция реализована в GNU
  C Library. Система FreeBSD предоставляет аналогичные возможности, но с
  другим интерфейсом.
- Вспомогательная программа capexec и библиотека libdropcaps.so
  используют специальный патч к ядру Linux, доступный на данном сайте,
  который позволяет лишить процесс возможности выполнять произвольные
  системные вызовы. Для безопасной работы системы в других операционных
  системах требуется реализация аналогичной функциональности.
