Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система
ejudge](система_ejudge.md)/[Использование](использование.md)/[Вердикты
тестирования](вердикты_тестирования.md)/[Принято на
проверку](принято_на_проверку.md)

Английское название: [Accepted for
testing](Accepted_for_testing.md)

Данный статус устанавливается у посылки в случаях, когда автоматическое
тестирование не производится. Программа участника принимается и
сохраняется в архиве исходных текстов, но тестирование программы будет
проводится позднее.

Посылка получает данный статус автоматически в следующих случаях.

- Турнир проводится по системе *OLYMPIAD* и находится в режиме сбора
  решений.

В режиме сбора решений каждое поступающее решение проверяется на
нескольких начальных тестах из набора тестов к задаче (количество тестов
задаётся с помощью конфигурационной переменной
[`tests_to_accept`](serve.cfg/problem/tests_to_accept.md) секции
описания задачи конфигурационного файла описания турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg.md)). Если поступившее решение проходит
все тесты, соответствующей посылке присваивается статус `ACCEPTED`. В
дальнейшем в режиме окончательного тестирования такие посылки будут
протестированы уже на всех тестах.

- Турнир проводится по любой системе, но для некоторой задачи значение
  конфигурационной переменной
  [`disable_auto_testing`](serve.cfg/problem/disable_auto_testing.md)
  конфигурационного файла

описания турнира [`serve.cfg`](serve.cfg.md) равно *true*. В
этом случае при получении решения его немедленное тестирование не
производится, но при выборе команды “Rejudge” любого вида, затрагивающей
данную посылку, эта посылка будет полностью протестирована.

- Турнир проводится по любой системе, но для некоторой задачи значение
  конфигурационной переменной
  [`disable_testing`](serve.cfg/problem/disable_testing.md)
  раздела описания задачи конфигурационного файла описания турнира
  [`serve.cfg`](serve.cfg.md) равно *true*. В этом случае

тестирование решения средствами системы `ejudge` полностью отключено.

- Турнир проводится по любой системе, но находится в режиме приостановки
  автоматического тестирования поступающих решений. Турнир может быть
  переведён

в этот режим командой “Suspend testing” администратора турнира (см.
раздел [Управление турниром в течение
турнира](interface/Управление_турниром_в_течение_турнира.md).
Все поступающие посылки получают статус `ACCEPTED` и могут быть
впоследствии пересужены с помощью команды “Rejudge”.

Посылка со статусом `ACCEPTED` не учитывается при вычислении текущего
положения участников турнира, расчёте штрафных баллов и т. д.
