Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система
ejudge](система_ejudge.md)/[Использование](использование.md)/[Проверяющие
программы](проверяющие_программы.md)/[Стандартные проверяющие
программы](стандартные_проверяющие_программы.md)

В состав системы ejudge входит богатый набор уже готовых проверяющих
программ (т. н. стандартных проверяющих программ). При редактировании
турнира с помощью программы [serve-control](serve-control.md)
стандартные проверяющие программы выбираются в поле Standard checker:
раздела редактирования свойств задачи.

- [cmp_file](checker/cmp_file.md) — сравнение двух файлов.
- [cmp_file_nospace](checker/cmp_file_nospace.md) — сравнение двух
  файлов с игнорированием повторяющихся пробелов.
- [cmp_bytes](checker/cmp_bytes.md) — сравнение двух файлов байт в байт.
- [cmp_binary](checker/cmp_binary.md) — сравнение двух файлов байт в
  байт в рабочем каталоге (3.12.0).
- [cmp_int](checker/cmp_int.md) — сравнение двух знаковых 32-битных
  целых чисел.
- [cmp_int_seq](checker/cmp_int_seq.md) — сравнение двух
  последовательностей знаковых 32-битных целых чисел.
- [cmp_long_long](checker/cmp_long_long.md) — сравнение двух знаковых
  64-битных целых чисел.
- [cmp_long_long_seq](checker/cmp_long_long_seq.md) — сравнение двух
  последовательностей знаковых 64-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_int](checker/cmp_unsigned_int.md) — сравнение двух
  беззнаковых 32-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_int_seq](checker/cmp_unsigned_int_seq.md) — сравнение
  двух последовательностей беззнаковых 32-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_long_long](checker/cmp_unsigned_long_long.md) —
  сравнение двух беззнаковых 64-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_long_long_seq](checker/cmp_unsigned_long_long_seq.md) —
  сравнение двух последовательностей беззнаковых 64-битных целых чисел.
- [cmp_huge_int](checker/cmp_huge_int.md) — сравнение двух целых чисел
  произвольного размера.
- [cmp_double](checker/cmp_double.md) — сравнение двух вещественных
  чисел двойной точности с заданной максимальной ошибкой.
- [cmp_double_seq](checker/cmp_double_seq.md) — сравнение двух
  последовательностей вещественных чисел двойной точности с заданной
  максимальной ошибкой.
- [cmp_long_double](checker/cmp_long_double.md) — сравнение двух
  вещественных чисел расширенной точности с заданной максимальной
  ошибкой.
- [cmp_long_double_seq](checker/cmp_long_double_seq.md) — сравнение двух
  последовательностей вещественных чисел расширенной точности с заданной
  максимальной ошибкой.
- [cmp_sexpr](cmp_sexpr.md) — сравнение двух S-выражений
  (деревьев в синтаксисе языка Lisp).
- [cmp_yesno](checker/cmp_yesno.md) — сравнение двух ответов YES или NO.
