Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Виды
задач](Виды_задач "wikilink")/[Задача на написание
тестов](Задача:tests "wikilink")/[Структура архива с
тестами](Структура_архива_с_тестами "wikilink")

Архив с тестами, сдаваемый на проверку в [задачах на написание
тестов](Задача:tests "wikilink"), должен иметь следующую структуру.

В архиве должен быть единственный каталог `tests`, в котором должны
размещаться все файлы. Других каталогов и файлов на верхнем уровне быть
не должно. Однако, чтобы игнорировать файлы, имена которых начинаются с
символа "точка" (скрытые файлы), можно установить соответствующую опцию
программы [style_archive](style_archive "wikilink").

В каталоге `tests` должен находиться файл `README`, содержащий текст,
описывающий тестовый набор. Если файл `README` не существует, архив с
тестами не принимается на проверку. Однако, чтобы игнорировать
отсутствие файла README можно установить соответствующую опцию программы
[style_archive](style_archive "wikilink").

Кроме того в каталоге `tests` должны находиться сами тесты. Каждый тест
состоит из двух файлов: файла входных данных для программы и файла с
правильным результатом работы на этих входных данных. Если задача
настроена обычным образом:

[`test_sfx`](Serve.cfg:problem:test_sfx "wikilink")` = ".dat"`  
[`use_corr`](Serve.cfg:problem:use_corr "wikilink")  
[`corr_sfx`](Serve.cfg:problem:corr_sfx "wikilink")` = ".ans"`

то тесты задаются парами файлов (`001.dat`, `001.ans`), (`002.dat`,
`002.ans`) и т. д.

При распространенных альтернативных настройках:

[`test_pat`](Serve.cfg:problem:test_pat "wikilink")` = "%02d"`  
[`use_corr`](Serve.cfg:problem:use_corr "wikilink")  
[`corr_pat`](Serve.cfg:problem:corr_pat "wikilink")` = "%02d.a"`

тесты задаются парами файлов (`01`, `01.a`), (`02`, `02.a`) и т. д.

Кроме файла `README` и файлов с тестами других файлов в архиве быть не
должно.

Все файлы в архиве должны быть [текстовыми](текстовый_файл "wikilink").
