Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[Стандартные проверяющие
программы](Стандартные_проверяющие_программы "wikilink")

В состав системы ejudge входит богатый набор уже готовых проверяющих
программ (т. н. стандартных проверяющих программ). При редактировании
турнира с помощью программы [serve-control](serve-control "wikilink")
стандартные проверяющие программы выбираются в поле Standard checker:
раздела редактирования свойств задачи.

- [cmp_file](cmp_file "wikilink") — сравнение двух файлов.
- [cmp_file_nospace](cmp_file_nospace "wikilink") — сравнение двух
  файлов с игнорированием повторяющихся пробелов.
- [cmp_bytes](cmp_bytes "wikilink") — сравнение двух файлов байт в байт.
- [cmp_binary](cmp_binary "wikilink") — сравнение двух файлов байт в
  байт в рабочем каталоге (3.12.0).
- [cmp_int](cmp_int "wikilink") — сравнение двух знаковых 32-битных
  целых чисел.
- [cmp_int_seq](cmp_int_seq "wikilink") — сравнение двух
  последовательностей знаковых 32-битных целых чисел.
- [cmp_long_long](cmp_long_long "wikilink") — сравнение двух знаковых
  64-битных целых чисел.
- [cmp_long_long_seq](cmp_long_long_seq "wikilink") — сравнение двух
  последовательностей знаковых 64-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_int](cmp_unsigned_int "wikilink") — сравнение двух
  беззнаковых 32-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_int_seq](cmp_unsigned_int_seq "wikilink") — сравнение
  двух последовательностей беззнаковых 32-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_long_long](cmp_unsigned_long_long "wikilink") —
  сравнение двух беззнаковых 64-битных целых чисел.
- [cmp_unsigned_long_long_seq](cmp_unsigned_long_long_seq "wikilink") —
  сравнение двух последовательностей беззнаковых 64-битных целых чисел.
- [cmp_huge_int](cmp_huge_int "wikilink") — сравнение двух целых чисел
  произвольного размера.
- [cmp_double](cmp_double "wikilink") — сравнение двух вещественных
  чисел двойной точности с заданной максимальной ошибкой.
- [cmp_double_seq](cmp_double_seq "wikilink") — сравнение двух
  последовательностей вещественных чисел двойной точности с заданной
  максимальной ошибкой.
- [cmp_long_double](cmp_long_double "wikilink") — сравнение двух
  вещественных чисел расширенной точности с заданной максимальной
  ошибкой.
- [cmp_long_double_seq](cmp_long_double_seq "wikilink") — сравнение двух
  последовательностей вещественных чисел расширенной точности с заданной
  максимальной ошибкой.
- [cmp_sexpr](cmp_sexpr "wikilink") — сравнение двух S-выражений
  (деревьев в синтаксисе языка Lisp).
- [cmp_yesno](cmp_yesno "wikilink") — сравнение двух ответов YES или NO.
