Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система ejudge](../система_ejudge.md)/[Разработка](../разработка.md)/[История версий](../история_версий.md)/[Изменения в версии 2.3.26](изменения_в_версии_2.3.26.md)

### [ej-compile](../tool/ej-compile.md)

Убрано ожидание семафора для сериализации выполнения компиляции и
тестирования. Компиляция и тестирование теперь при возможности
выполняются параллельно.

### [ej-contests](../tool/ej-contests.md)

Реализована поддержка [интерактивных оценивающих
программ](../оценивающие_программы.md), которые позволяют управлять
процессом проверки решения на тестах.

Оптимизирована производительность при массовом тестировании посылок
(например, при пост-проверке олимпиад, или при перетестировании).
Производительность возросла до 10 раз. На задачах с 7-10 тестами и малым
количеством посылок с вердиктом [TL](../verdict/TL.md) производительность
проверки достигает 60 тысяч решений в час при компиляции в один поток и
тестировании в один поток.

Добавлены новые конфигурационные переменные
[`disable_pe`](../serve.cfg/problem/disable_pe.md),
[`disable_wtl`](../serve.cfg/problem/disable_wtl.md),
[`interactive_valuer`](../serve.cfg/problem/interactive_valuer.md)
секции определения задачи.

Добавлен новый статус [Skipped](../verdict/skipped.md) выполнения программы
на тесте.

Конфигурационные переменные
[`source_header`](../serve.cfg/problem/source_header.md) и
[`source_footer`](../serve.cfg/problem/source_footer.md) работают
корректно для вариантных задач.

### [ej-super-run](../tool/ej-super-run.md)

Исправлен редкий race condition, из-за которого иногда тестирование
завершалось со статусом [Check Failed](../verdict/check_failed.md) из-за
таймаута выполнениях проверяющей программы, хотя проверяющая программа
отрабатывала мгновенно.

Всем вспомогательным программам, запускаемым при тестировании решения
([проверяющей программе](../проверяющие_программы.md), [оценивающей программе](../оценивающие_программы.md),
[интерактору](../программы-интеракторы.md), [программе
инициализации](../программы_инициализации.md)), передается
переменная окружения `EJUDGE`. Все настройки турнира, от которых зависит
поведение вспомогательных программ, так же передаются в виде переменных
окружения.

[Оценивающим программам](../оценивающие_программы.md) передается
третий аргумент командной строки - путь к каталогу задачи.

### [ej-super-server](../tool/ej-super-server.md)

При генерации Makefile правила для компиляции проверяющих программ,
оценивающих программ и пр. генерируются только, если путь к
соответствующим программам в конфигурационных файлах не является
абсолютным, не начинается с ../, и не содержит подстановок переменных и
форматных подстановок.

### [Стандартные программы оценивания](../оценивающие_программы.md)

Добавлена стандартная программа оценивания [gvaluer](../gvaluer.md)
для оценивания решений в конфигурациях с группировкой тестов.
