Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Разработка](../разработка.md)/[История
версий](../история_версий.md)/[Изменения в версии
3.6.1](изменения_в_версии_3.6.1.md)

Время выхода: 12 апреля 2017 г.

[Предыдущая версия](изменения_в_версии_3.6.0.md) [Следующая
версия](изменения_в_версии_3.6.2.md)

### [ej-compile](../tool/ej-compile.md)

Добавлена опция -p для работы в [параллельном
режиме](../параллельная_компиляция.md).

Поддерживается язык scala.

Добавлена поддержка элемента
[`compile_parallelism`](../параллельная_компиляция.md)
конфигурационного файла ejudge.xml.

### [ej-contests](../tool/ej-contests.md)

Исправлены ошибки обработки вариантных задач, которые ранее приводили к
падению.

Комментарии к посылке автоматически помечаются как прочитанные при
открытии исходного кода посылки.

Конфигурационные параметры турнира (глобальная конфигурация,
конфигурация языков программирования, задач) требуют в 100 раз меньше
памяти, чем раньше.

Добавлена конфигурационная переменная
[`statement_env`](../serve.cfg/problem/statement_env.md) задачи. С
помощью него можно устанавливать параметры, изменяющие показ условия
задачи.

Добавлена конфигурационная переменная
[`compile_error_penalty`](../serve.cfg/problem/compile_error_penalty.md)
для задания штрафа за ошибки компиляции.

Добавлена конфигурационная переменная
[`enable_testlib_mode`](../serve.cfg/problem/enable_testlib_mode.md)
для включения режима совместимости с библиотекой testlib.h.

Улучшена поддержка таблицы результатов в виртуальных турнирах (nsychev).

Добавлена поддержка элемента review_comments в файл условия задачи
[statement.xml](../statement.xml.md).

Улучшение совместимости со старыми версиями ifconfig (Andrei Ilyin).

Максимальный размер посылки увеличен до 10 мегабайт.

В фильтре посылок поддерживается выражение `score_adj`

Конфигурационная переменная
[`enable_submit_after_reject`](../serve.cfg/problem/enable_submit_after_reject.md)
влияет на вычисление штрафов за время посылки.

### [ej-polygon](../tool/ej-polygon.md)

Добавлена обработка \* после номера ревизии в таблице полигона.

### [ej-super-run](../tool/ej-super-run.md)

Добавлена поддержка `max_open_file_count`, `max_process_count` в
[.inf-файлы](.inf-файлы.md).

При запуске [программы-интерактора](../программы-интеракторы.md)
переменная окружения `EJUDGE_SUID_RUN` устанавливается в 1, если у
тестируемой задачи установлен флаг
[`enable_suid_run`](../serve.cfg/problem/enable_suid_run.md).

При запуске [программы-интерактора](../программы-интеракторы.md)
переменная окружения `EJUDGE_TESTLIB_MODE` устанавливается в 1, если у
тестируемой задачи установлен флаг
[`enable_testlib_mode`](../serve.cfg/problem/enable_testlib_mode.md).

### [gvaluer](../gvaluer.md)

Добавлена поддержка глобальной секции.

Добавлена переменная stat_to_user.

### [стандартные проверяющие программы](../стандартные_проверяющие_программы.md)

Стандартные проверяющие программы пропускают UTF-8 BOM в начале файла.
