Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Разработка](../разработка.md)/[История
версий](../история_версий.md)/[Изменения в версии
2.3.9](изменения_в_версии_2.3.9.md)

Исправлены несколько проблем в новой поддержке компиляторов языков
программирования. Шаблоны для скриптов компиляции (например, gcc.in)
могут размещаться как в каталоге \${prefix}/libexec/ejudge/lang/in, так
и в каталоге \${compile_home_dir}/scripts/in, причем последний каталог
более приоритетный, то есть если шаблон скрипта компиляции найден в нем,
то первый каталог не просматривается. В первый каталог инсталлируются
стандартные шаблоны скриптов компиляции при инсталляции системы. В
каталог \${compile_home_dir}/scripts/in пользователь может помещать
модифицированные версии стандартных скриптов компиляции или свои скрипты
компиляции.

Обработанные скрипты компиляции (например, gcc) находятся в каталоге
\${compile_home_dir}/scripts. Они копируются туда при выполнении
настроечного скрипта, сгенерированного программой ejudge-setup, или при
выполнении программы ejudge-configure-compilers.

Удалены старые CGI-программы team, judge, master, register. Теперь это
все ссылки на новые программы new-client, new-judge, new-master и
new-register соответственно.

Существенно увеличено ограничение на максимальное число задач и языков
программирования в одном турнире. Вместо 255 оно равно 100000.

В глобальный конфигурационный файл [ejudge.xml](../ejudge.xml.md)
добавлен атрибут
"[enable_contest_select](ejudge.xml:config:enable_contest_select.md)"
элемента \<[config](../ejudge.xml/config.md)\>. Если этот атрибут
установлен в значение "истина" (например, enable_contest_select="yes"),
то когда используется CGI-программа new-client участника турнира без
указания номера турнира (то есть, например,
<http://HOST/cgi-bin/new-client>) до аутентификации пользователя,
пользователю показывается список турниров, в которых он может принять
участие. Этот список отбирается среди открытых турниров, удовлетворяющих
ограничениям на IP-адрес пользователя.

Поддерживаются глобальные конфигурационные переменные
[standings_charset](../serve.cfg/global/standings_charset.md),
[stand2_charset](../serve.cfg/global/stand2_charset.md),
[plog_charset](../serve.cfg/global/plog_charset.md), которые
позволяют устанавливать кодировку соответствующих выходных файлов.

### serve-control

Улучшена обработка ситуации, когда на редактирование открывается турнир
при том, что другой турнир уже открыт на редактирование.
