Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Разработка](../разработка.md)/[История
версий](../история_версий.md)/[Изменения в версии
3.9.0](изменения_в_версии_3.9.0.md)

Время выхода: 27 декабря 2021 г.

[Предыдущая версия](изменения_в_версии_3.8.0.md) [Следующая
версия](изменения_в_версии_3.9.1.md)

[Инсталляция ejudge на Fedora с
нуля](../инсталляция_ejudge_на_Fedora_с_нуля.md)

[Изоляция недоверенных процессов в
контейнерах](../изоляция_недоверенных_процессов_в_контейнерах.md)

Поддерживается исполнение тестируемых программ в контейнере и компиляция
программ в контейнере.

Это решает несколько проблем предыдущих версий:

- Больше не требуется компиляция и инсталляция модифицированной версии
  ядра Linux.
- Поддерживается безопасное выполнение программ на языках
  программирования, которые ранее были "небезопасными", например, C#.
- Поддерживается безопасная компиляция программ на C/C++ (includebin хак
  не работает).

Для использования этой возможности потребуется несложная настройка
системы ejudge, описанная в [данном
документе](../изоляция_недоверенных_процессов_в_контейнерах.md).

[Аутентификация с помощью
OAUTH2](../аутентификация_с_помощью_OAUTH2.md)

Поддерживается аутентификация пользователей с помощью протокола OAUTH2.
Поддерживается регистрация пользователей при первом входе по OAUTH2. В
этой версии поддерживается аутентификация с помощью Google и VK. Для
других OAUTH2-провайдеров потребуется написание соответствующего
плагина.

### [ejudge-change-contests](../tool/ejudge-change-contests.md)

Эта программа позволяет менять настройки нескольких турниров из
командной строки. Можно открывать доступ к турнирам, закрывать доступ,
добавлять привилегированных пользователей и т. п.

### [ej-suid-container](../tool/ej-suid-container.md)

Эта программа реализует запуск других программ в контейнере.

### [ej-suid-update-scripts](../tool/ej-suid-update-scripts.md)

Вспомогательная программа для обновления служебных программ,
используемых для запуска программ на java, C#.

### [ejudge.xml](../ejudge.xml.md)

Для поддержки безопасного выполнения программ добавился атрибут
`force_container` элемента `config`.

Для поддержки безопасной компиляции программ добавился атрибут
`enable_compile_container` элемента `config`.

Для поддержки аутентификации пользователей по протоколу OAUTH2 добавился
атрибут `enable_oauth` элемента `config`.

### [contest.xml](../contest.xml.md)

Добавлены новые атрибуты в элемент `contest`:

- [`read_only_name`](../contest.xml/read_only_name.md) — запрет
  редактирования поля `name`
- [`enable_oauth`](../contest.xml/enable_oauth.md) — разрешение
  входа в данный турнир по OAUTH2
- [`enable_reminders`](../contest.xml/enable_reminders.md) —
  разрешение ежедневных уведомлений о неотвеченных сообщениях,
  неподтвержденных посылках.

Добавлен новый элемент
[`oauth_rules`](../contest.xml/oauth_rules.md) элемента `contest`.
Он позволяет управлять доступом пользователей с помощью OAUTH2.

### [.inf-файлы](.inf-файлы.md)

Новые параметры:

- `allow_compile_error` — на данном тесте компиляция должна завершиться
  с ошибкой, вместо сданного текста программы будет подставлена
  специальная заглушка.

<!-- -->

- `max_rss_size` — установить ограничение на RSS (использованный объем
  оперативной памяти) для данного теста.

### [ej-jobs](../tool/ej-jobs.md)

Внешний интерфейс программы не изменился, но программа полностью
переписана. Теперь используется UNIX-сокет вместо обмена данными через
файлы.

### [ej-super-run](../tool/ej-super-run.md)

Добавлена опция командной строки `-x` которая позволяет задавать
пользователя, под которым будут исполняться тестируемые программы. Опция
необходима, когда в рамках одного сервера работают несколько экземпляров
ej-super-run.

Конфигурационная переменная задачи
[`enable_extended_info`](../serve.cfg/problem/enable_extended_info.md)
поддерживается и для проверяющих программ.

### [ej-compile](../tool/ej-compile.md)

В режиме компиляции в контейнерах программа ej-compile работает под
обычным пользователем, а не под пользователем ejcompile.

### [ej-contests](../tool/ej-contests.md)

Новые конфигурационные переменные языков программирования:

- [`container_options`](../serve.cfg/language/container_options.md)
  — позволяет задать дополнительные опции для запуска компилятора
  данного языка в контейнере.

<!-- -->

- [`max_rss_size`](../serve.cfg/language/max_rss_size.md) —
  позволяет задать ограничение на максимальный потребленный объем
  оперативной памяти для компилятора.

<!-- -->

- [`run_max_rss_size`](../serve.cfg/language/run_max_rss_size.md) —
  позволяет переопределить ограничение на максимальный потребленный
  объем оперативной памяти для всех программ на этом языке
  программирования.

Новые конфигурационные переменные задач:

- [`allow_ip`](../serve.cfg/problem/allow_ip.md) — позволяет задать
  ограничение на IP-адреса, с которых возможна сдача задачи.

<!-- -->

- [`checker_max_rss_size`](../serve.cfg/problem/checker_max_rss_size.md)
  — задает ограничение на использованный объем оперативной памяти для
  проверяющих программ, интеракторов, программ оценивания.

<!-- -->

- [`checker_max_stack_size`](../serve.cfg/problem/checker_max_stack_size.md)
  — задает ограничение на стек для проверяющих программ, интеракторов,
  программ оценивания.

<!-- -->

- [`checker_max_vm_size`](../serve.cfg/problem/checker_max_vm_size.md)
  — задает ограничение на размер виртуального адресного пространства для
  проверяющих программ, интеракторов, программ оценивания.

<!-- -->

- [`checker_time_limit_ms`](../serve.cfg/problem/checker_time_limit_ms.md)
  — задает ограничение на процессорное время для проверяющих программ и
  программ оценивания.

<!-- -->

- [`container_options`](../serve.cfg/problem/container_options.md)
  — позволяет задать дополнительные опции для выполнения в контейнере.

<!-- -->

- [`enable_container`](../serve.cfg/problem/enable_container.md) —
  включает выполнение программ в защищенном контейнере.

<!-- -->

- [`enable_control_socket`](../serve.cfg/problem/enable_control_socket.md)
  — включает режим управления контейнером через сокет.

<!-- -->

- [`lang_container_options`](../serve.cfg/problem/lang_container_options.md)
  — позволяет задать дополнительные опции для выполнения в контейнере в
  зависимости от языка программирования.

<!-- -->

- [`lang_max_rss_size`](../serve.cfg/problem/lang_max_rss_size.md)
  — позволяет задать ограничение на максимальный объем потребленной
  оперативной памяти в зависимости от языка программирования.

<!-- -->

- [`max_rss_size`](../serve.cfg/problem/max_rss_size.md) —
  позволяет задать ограничение на максимальный объем потребленной
  оперативной памяти.
