Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Разработка](../разработка.md)/[История
версий](../история_версий.md)/[Изменения в версии
2.3.23](изменения_в_версии_2.3.23.md)

### Языковые процессоры

Поддерживается отладчик valgrind. Если при конфигурировании языковых
процессоров с помощью ejudge-configure-compilers обнаружен valgrind и
gcc или g++, то активируются два языковых процессора gcc-vg и g++-vg.
Компиляция программы выполняется с помощью соответствующего компилятора,
а запускается скомпилированная программа с помощью valgrind.

Таким образом, с помощью gcc-vg и g++-vg можно отслеживать корректность
работы тестируемых программ с динамической памятью и полноту
освобождения динамической памяти.

Параметры командной строки для запуска valgrind можно передавать с
помощью переменной окружения `EJUDGE_VG_FLAGS`. Если эта переменная
окружения не установлена, valgrind запускается с параметрами:

`valgrind --quiet --error-exitcode=1 --leak-check=full`

### [ejudge-contests-cmd](../tool/ejudge-contests-cmd.md)

При посылке решений поддерживаются задачи типа "select-one".

### [ej-contests](../tool/ej-contests.md)

Поддерживается новая глобальная конфигурационная переменная
[`disable_user_database`](../serve.cfg/global/disable_user_database.md).

Поддерживается новая глобальная конфигурационная переменная
[`enable_max_stack_size`](../serve.cfg/global/enable_max_stack_size.md).

### [ej-polygon](../tool/ej-polygon.md)

Новая программа для загрузки архивов задач из системы Polygon. Программа
используется из административного интерфейса редактирования настроек
турнира, но может использоваться и самостоятельно. Для активации этой
возможности необходимо, чтобы при компиляции ejudge в системе была
установлена библиотека libcurl (пакеты libcurl, libcurl-devel).

### [ej-super-run](../tool/ej-super-run.md)

При запуске программы на выполнение учитываются переменные окружения,
установленные в конфигурационной переменной
[`start_env`](../serve.cfg/tester/start_env.md), которые имеют
больший приоритет перед значениями переменных, заданными в
конфигурационном файле super-run.cfg.

Изменен алгоритм отслеживания превышения максимального времени
выполнения. Теперь состояние работы тестируемого процесса отслеживается
каждые 0.1 с с помощью чтения содержимого файла /proc/PID/stat. Как
только процессорное время работы процесса превышает лимит времени,
процесс убивается.

Если процесс выполняется под управлением ядра linux версии \>= 3, не
используется миллисекундный лимит ограничения времени работы процесса,
так как [патч для ядер](../патч_к_ядру_Linux.md) версии \>= 3
больше не поддерживает эту возможность.

### [ej-super-server](../tool/ej-super-server.md)

При редактировании настроек турнира сохраняется старое значение
конфигурационных переменных
[`start_env`](../serve.cfg/tester/start_env.md) для всех секций
tester.

При редактировании настроек турнира поддерживается импорт задач из
системы Polygon. См. далее [Руководство по импорту задач из системы
Polygon в турниры
ejudge](../руководство_по_импорту_задач_из_системы_Polygon_в_турниры_ejudge.md).
Для активации этой возможности необходимо, чтобы при компиляции ejudge в
системе была установлена библиотека libcurl (пакеты libcurl,
libcurl-devel).
