Навигация: [Главная страница](main_Page.md)/[Система
ejudge](система_ejudge.md)/[Разработка](разработка.md)/[История
версий](история_версий.md)/[Изменения в версии
3.1.0](изменения_в_версии_3.1.0.md)

Время выхода: 25 октября 2014 г.

Ревизия SVN: 8684

### [ej-compile](ej-compile.md)

Программа нормально запускается и работает, даже если не обнаружен ни
один язык программирования. Полезно для первоначальной инсталляции
ejudge.

Для языков программирования, для которых это имеет смысл (gcc, g++,
gcc-32, ...), добавлена поддержка переменной окружения EJUDGE_LIBS,
которая позволяет задать нестандартные библиотеки, которые необходимо
использовать при компиляции программы.

Добавлена поддержка языков программирования кумир2, pypy, pypy3 (спасибо
Денису Кириенко)

### [ej-contests](ej-contests.md)

Переработан интерфейс главной страницы административного интерфейса.

Улучшен вид страницы сдачи задач интерфейса участника турнира.

Поддерживается новая конфигурационная переменная
[`unrestricted_statement`](serve.cfg/problem/unrestricted_statement.md)
раздела описания задачи. Если ее значение установлено в 1, то текст
условия доступен и после наступления крайнего срока сдачи задачи.

Игнорируется конфигурационная переменная
[`restricted_statement`](serve.cfg/problem/restricted_statement.md),
так как она задавала поведение по умолчанию.

Поддерживается конфигурационная переменная
[`hide_file_names`](serve.cfg/problem/hide_file_names.md).

Если в URL для входа в турнир был передан параметр prob_name, то этот
параметр передается дальше на отображение главной страницы
непривилегированного пользователя и вызовет прямой переход на страницу
сдачи указанной задачи.

Например, при переходе по URL
[`https://SERVER/cgi-bin/client?contest_id=ID&prob_name=NAME`](https://SERVER/cgi-bin/client?contest_id=ID&prob_name=NAME)
пользователь попадет на страницу аутентификации непривилегированного
пользователя для входа в турнир ID. После того, как пользователь укажет
правильный логин и пароль произойдет переход на страницу сдачи задачи с
именем (short_name) NAME.

### [ej-page-gen](ej-page-gen.md)

Улучшена поддержка систем Debian.

### [ej-polygon](ej-polygon.md)

При импорте турниров и задач из системы Polygon доступна опция "Ignore
additional solutions". Если эта опция активирована, дополнительные
решения задачи помещаются в каталог "solutions1" вместо "solutions" при
последующей операции "Check contest settings" эти решения будут
проигнорированы.

### [ej-super-server](ej-super-server.md)

Поддерживается редактирование настроек дополнительных библиотек языков
программирования (EJUDGE_LIBS).

### [ejudge-setup](ejudge-setup.md)

Улучшено конфигурирования языков программирования при первоначальной
инсталляции системы.
