Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Проверяющие
программы](../проверяющие_программы.md)/[Стандартные проверяющие
программы](../стандартные_проверяющие_программы.md)/[cmp_int_seq](cmp_int_seq.md)

Стандартная проверяющая программа cmp_int_seq используется для сравнения
последовательности 32-битных целых знаковых чисел, записанной в файле
результата работы тестируемой программы, с эталонной
последовательностью.

Файл результата работы программы должен быть [текстовым
файлом](../текстовый_файл.md). Все [элементы
ввода](../элемент_ввода.md) в файле должны быть 32-битными целыми
знаковыми числами. Последовательность чисел завершается с концом файла,
то есть нет ни явного задания длины последовательности, ни специального
числа-терминатора последовательности. Пустой файл считается
последовательностью длины 0. Если файл содержит элементы ввода, которые
не могут быть распознаны как десятичное число, или какое-либо число
выходит за границы диапазона представимых чисел, проверяющая программа
диагностирует [ошибку неправильного формата
результата](../verdict/ошибка_неправильного_формата_результата.md).

Эталонный файл должен содержать последовательность 32-битных знаковых
целых чисел в таком же формате, как и файл результата работы программы.
В случае нарушения формата эталонного файла, проверяющая программа
диагностирует [внутреннюю ошибку
проверки](../verdict/внутренняя_ошибка_проверки.md).

Если две считанные последовательности чисел имеют разную длину, или
последовательности различаются, проверяющая программа диагностирует
[неправильный ответ](../verdict/неправильный_ответ.md).

(С версии [2.3.25](../change/изменения_в_версии_2.3.25.md)) Если
установлена переменная окружения `EJ_REQUIRE_NL`, то вывод тестируемой
программы проверяется на наличие символа \n в конце. Если символ \n
отсутствует, проверяющая программа завершается с вердиктом [ошибка
неправильного формата
результата](../verdict/ошибка_неправильного_формата_результата.md).

(С версии [3.6.0](../change/изменения_в_версии_3.6.0.md)) Переменная
окружения `EJ_BASE` позволяет задавать систему счисления для
преобразования чисел при чтении. Поддерживаются системы счистения от 2
до 36. По умолчанию используется десятичная система счисления.
