Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Проверяющие
программы](../проверяющие_программы.md)/[libchecker](../libchecker.md)/[Функции](../функции.md)/[Чтение
файла как
текста](Чтение_файла_как_текста.md)/[checker_read_file_by_line](checker_read_file_by_line.md)

Функция `checker_read_file_by_line` — построчное чтение [текстового
файла](../текстовый_файл.md) в память.

`void checker_read_file_by_line(int ind, char ***out_lines, size_t *out_lines_num);`

Функция считывает содержимое текстового файла, задаваемого своим
[индексом](file_index.md) ind в память. В переменную,
на которую указывает `out_lines_num`, будет записано число строк в
считанном файле. В переменную, на которую указывает `out_lines`, будут
записаны считанные строки текста. Эта переменная представляет из себя
массив указателей на строки, всего в массиве элементов на 1 больше, чем
строк в файле, и последний элемент массива всегда равен NULL. Каждая
строка завершается нулевым байтом. Никаких других преобразований над
входным файлом не выполняется. Пробелы и символы \n в конце текстовых
строк входного файла сохраняются.

Функция не предназначена для работы с бинарными файлами.

Память для содержимого файла выделяется на куче с помощью функций
[xmalloc](xmalloc.md),
[xcalloc](libchecker:xcalloc.md) и
[xrealloc](libchecker:xrealloc.md).

Функция не возвращает никакого значения. Если при чтении произошла
ошибка ввода, программа завершается, и диагностируется [внутренняя
ошибка проверки](../внутренняя_ошибка_проверки.md).
