Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Проверяющие
программы](../проверяющие_программы.md)/[libchecker](../libchecker.md)/[Функции](../функции.md)/[Чтение
вещественных
значений](Чтение_вещественных_значений.md)/[Чтение
вещественного значения из
файла](checker_read_SRC_FPTYPE.md)

Данные функции позволяют считывать вещественное значение из файла,
указываемого в имени функции.

`int checker_read_in_double(const char *name, int eof_error_flag, double *p_val);`  
`int checker_read_out_double(const char *name, int eof_error_flag, double *p_val);`  
`int checker_read_corr_double(const char *name, int eof_error_flag, double *p_val);`  
`int checker_read_in_long_double(const char *name, int eof_error_flag, long double *p_val);`  
`int checker_read_out_long_double(const char *name, int eof_error_flag, long double *p_val);`  
`int checker_read_corr_long_double(const char *name, int eof_error_flag, long double *p_val);`

Здесь `_in_` в имени функции означает, что чтение ведется из входного
файла, `_out_` — чтение ведется из файла с результатом работы
тестируемой программы, `_corr_` — чтение ведется из файла с правильным
ответом.

Параметр `name` — это строка или текст, описывающий считываемое
значение. Он используется в случае ошибки при выводе диагностических
сообщений. Параметр `eof_error_flag` задает поведение функции в случае,
если достигнут конец файла. Если параметр имеет ненулевое значение, то в
случае невозможности чтения числа из-за достижения конца файла
диагностируется [ошибка неправильного формата
файла](../ошибка_неправильного_формата_файла.md). Если параметр
`eof_error_flag` равен 0, то в случае достижения конца файла
возвращается значение -1. Параметр `p_val` — это адрес переменной, в
которую должно быть помещено считанное значение.

Число должно соответствовать правилам представления вещественных чисел.
Поддерживаются числа в десятичной и шестнадцатиричной записи. Перед
числом пропускаются [пробельные символы](../пробельный_символ.md).
Если нарушен формат записи числа или число выходит за диапазон
представимых значений заданного типа, диагностируется [ошибка
неправильного формата
файла](../ошибка_неправильного_формата_файла.md).

Функция возвращает значение 1 при успешном чтении и -1 при достижении
конца файла, если параметр `eof_error_flag` равен 0. В случае
возникновения ошибки чтения данных, управление в вызывающую функцию не
возвращается.
