Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](../веб-интерфейс_пользователя.md)/[Вход в
систему](../вход_в_систему.md)

Для входа в систему в строке URL браузера введите URL
`http`:*//HOST/*`cgi-bin/master`, где *HOST* — IP-адрес или имя
компьютера, на котором установлена система `ejudge`. Если система
`ejudge` настроена правильно, будет выдано приглашение ко вводу
регистрационного имени, пароля и идентификатора турнира. Экран браузера
со страницей приглашения показан на рис. 4.1. В поле «Login» необходимо
ввести регистрационное имя, в поле «Password» — пароль (он не
отображается на экране) и в поле «Contest ID» — идентификатор турнира.
Когда все поля заполнены необходимо нажать на кнопку «Submit».

Введённые данные проверяются на корректность, и в случае их правильности
происходить переход к главному экрану программы `master`. Если введённые
данные некорректны, будет отображена диагностическая страница ошибки.
Более точно причину ошибки можно определить в диагностике, печатаемой
программами `userlist-server, serve`, либо в диагностике веб-сервера.
Возможные причины ошибки входа в систему перечислены ниже:

- Введено некорректное регистрационное имя пользователя (такой
  пользователь не существует в базе пользователей).
- Введён неправильный пароль.
- Указан недопустимый идентификатор турнира. Идентификатор турнира
  является положительным целым числом. Возможно, что такого турнира в
  системе не существует.
- Пользователь с указанным регистрационным именем не имеет полномочий
  использовать CGI-программу `master`. Полномочия устанавливаются в
  элементе [`contest.xml:cap`](contest.xml:cap.md)
  конфигурационного файла турнира
  [`contest.xml`](../contest.xml.md). За возможность использования
  программы `master` отвечает бит полномочий `MASTER_LOGIN`.
- Пользователь с указанным регистрационным именем не зарегистрирован как
  участник указанного турнира. Несмотря на то, что этот пользователь
  использует привилегированную программу master, он всё равно должен
  быть зарегистрирован на турнир как и рядовой участник.
- Программа master для данного турнира не может быть использована с
  IP-адреса клиента.
- Не существует или неверен конфигурационный файл программы `serve`.
- Ошибка в конфигурационном файле турнира.
- Не запущена программа управления турниром `serve`.

Возможно задание идентификатора турнира непосредственно в URL. В этом
случае URL имеет вид `http:`*//HOST/*`cgi-bin/master?contest_id=`*N*,
где *HOST* — IP-адрес или имя компьютера, на котором установлена система
`ejudge`, а N — идентификатор турнира. В этом случае приглашение ко
вводу регистрационного имени и пароля имеет вид, показанный на рис. 4.2.
Обратите внимание, что отсутствует поле ввода идентификатора турнира,
кроме того в заголовке страницы печатается название турнира. В поле
«Login» необходимо ввести регистрационное имя, в поле «Password» —
пароль (он не отображается на экране). Когда все поля заполнены
необходимо нажать на кнопку «Submit».

Если с IP-адреса клиента запрещено использование программы master для
указанного турнира N, то диагностическая страница будет выдана до
приглашения ко вводу регистрационного имени. Другие возможные причины
ошибки входа в систему перечислены выше.
