Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](../веб-интерфейс_пользователя.md)/[Интерфейс
просмотра сообщений](Интерфейс_просмотра_сообщений.md)

На рис. 4.15 показан вид окна браузера при просмотре сообщения. Окно
просмотра сообщения активизируется при нажатии на ссылку “View” в
таблице сообщений.

1\. Ссылки быстрой навигации позволяют переходить к окнам отображения
другой информации программы <tt>master<tt>.

- Ссылка “Main page” вызывает возврат на главную страницу программы
  `master`.
- Ссылка “Standings” вызывает переход к привилегированной версии
  текущего положения участников турнира.
- Ссылка “View teams” вызывает переход к странице списка участников
  турнира.
- Ссылка “Log out” вызывает переход к заключительной странице программы
  `master` и завершение работы с программой.

2\. В поле “Clar ID” отображается порядковый номер сообщения. Сообщения
нумеруются от 0.

3\. В поле “Flags” отображаются флаги, установленные для данного
сообщения.

- Флаг `N` означает, что сообщение поступило от участника турнира
  судьям, и ещё не было просмотрено с помощью программы `judge`.
  Просмотры сообщения программой `master` не сбрасывают флага `N`.
- Флаг `R` означает, что сообщение поступило от участника турнира
  судьям, и было просмотрено с помощью программы `judge`.
- Флаг `A` означает, что сообщение поступило от участника турнира
  судьям, и на него был дан ответ либо с помощью программы `master`,
  либо с помощью программы `judge`. Когда для сообщения устанавливается
  флаг `A`, одновременно устанавливается флаг `R`, и сбрасывается флаг
  `N`.

4\. В поле “Time” отображается астрономическое время получения сообщения
сервером турнира. Время отображается в стандартном формате системы
`ejudge`.

5\. В поле “Duration” отображается время, прошедшее от момента начала
турнира до получения сообщения сервером турнира. Продолжительность
отображается в стандартном формате системы `ejudge`.

6\. В поле “IP address” отображается IP-адрес браузера, с которого было
послано сообщение.

7\. В поле “Size” отображается размер сообщения. В размер сообщения
входит и размер темы сообщения.

8\. В поле “Sender” отображается отправитель сообщения. Если сообщение
было отправлено с помощью привилегированной программы `master` или
`judge`, в поле отправителя печатается “judges”. В противном случае
печатается имя пользователя (name) или его регистрационное имя (login),
если имя пользователя не установлено, а затем в скобках печатается его
идентификатор пользователя. На нашем примере `A User` — это имя
пользователя, а `1620` — его идентификатор.

9\. В поле “To” отображается получатель сообщения. Если сообщение было
отправлено непривилегированным пользователем с помощью CGI-программы
team, в данном поле выводится “judges”, так как непривилегированный
пользователь может отправлять сообщения только судьям. Если сообщение
было отправлено привилегированным пользователем (т. е. с помощью
программ master или serve) всем участникам турнира, в данном поле
отображается “All”. Если сообщение было отправлено привилегированным
пользователем некоторому конкретному пользователю, то печатается имя
пользователя (name) или его регистрационное имя (login), если имя
пользователя не установлено, а затем в скобках печатается его
идентификатор пользователя.

10\. В поле “Subject” отображается тема сообщения. Тема сообщения
ограничивается 14 символами. Если тема сообщения длиннее 14 символов, то
в конце ставится ..., а полностью тему сообщения можно прочитать в окне
отображения текста сообщения.

11\. Здесь отображается полный текст сообщения. Первая строка текста —
всегда строка Subject, в которой отображается полная тема сообщения.
Строка Subject отделяется от тела сообщения одной пустой строкой.
