Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](../веб-интерфейс_пользователя.md)/[Интерфейс ответа
на сообщение](Интерфейс_ответа_на_сообщение.md)

На рис. 4.16 представлен вид окна браузера на нижнюю часть окна
просмотра сообщения. В нижней части окна располагаются управляющие
элементы для составления и посылки ответа на сообщения участников
турнира.

При отправке ответа на любое сообщение в текст ответа всегда вставляется
текст исходного сообщения, выделяемый с помощью знака `>` в начале
строки (как при переписке по электронной почте). После цитирования
текста исходного сообщения следует непосредственно текст ответа на него.

1\. Ссылки быстрой навигации позволяют переходить к окнам отображения
другой информации программы `master`.

- Ссылка “Main page” вызывает возврат на главную страницу программы
  `master`.
- Ссылка “Standings” вызывает переход к привилегированной версии
  текущего положения участников турнира.
- Ссылка “View teams” вызывает переход к странице списка участников
  турнира.
- Ссылка “Log out” вызывает переход к заключительной странице программы
  `master` и завершение работы с программой.

2\. Кнопки быстрого ответа 2, 3, 4, 5 предназначены для выбора одного из
фиксированных вариантов ответа и посылки ответа только участнику, от
которого исходило данное сообщение. При использовании данных кнопок
игнорируется текст, введённый в поле ввода текста ответа 6.

Кнопка “Answer: Read the problem” генерирует текст ответа “Read the
problem”. Данный ответ должен использоваться, когда, по мнению жюри,
ответ на поставленный вопрос содержится в тексте условия.

3\. Кнопка “Answer: No comments” генерирует текст ответа “No comments”.
Данный ответ должен использоваться, когда, по мнению жюри, вопрос
поставлен некорректно, или жюри не считает правильным отвечать на
вопрос.

4\. Кнопка “Answer: YES” генерирует текст ответа “YES”.

5\. Кнопка “Answer: NO” генерирует текст ответа “NO”.

6\. В данном поле вводится текст ответа на сообщение.

7\. Кнопка “Send to sender” отправляет ответ, введённый в поле 6, только
участнику турнира, задавшему данный вопрос.

8\. Кнопка “Send to all” отправляет ответ, введённый в поле 6, всем
участникам турнира.
