Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](Веб-интерфейс_пользователя.md)/[Интерфейс
управления участниками
турнира](interface:Интерфейс_управления_участниками_турнира.md)

На рис. 4.11 приведён вид элементов управления участниками турнира,
доступный с помощью CGI-программы администратора турнира `master`. Для
просмотра и управления участниками турнира в главной странице управления
турниром, а также на страницах просмотра текста программы решения,
протокола тестирования, текущих результатов тестирования и сообщений
участников нажать на ссылку “View teams”. Чтобы пользователь имел
полномочия просматривать список участников турнира, в конфигурационном
файле турнира [`contest.xml`](contest.xml.md) в элементе
[`cap`](contest.xml:cap.md) для него должен быть установлен бит
`LIST_CONTEST_USERS`.

Элементы управления участниками турнира рассмотрены ниже.

1\. Ссылки быстрой навигации, доступные на данной странице, немного
отличаются от ссылок быстрой навигации на главной странице.

- Ссылка “Main page” вызывает переход на главную страницу управления
  турниром.
- Ссылка “Stangings” вызывает переход к таблице текущих результатов
  турнира.
- Ссылка “Refresh” вызывает обновление данной страницы.
- Нажатие на ссылку “Log out” приводит к завершению сеанса работы
  пользователя с программой `master`.

2\. В данной строке отображается общее количество команд,
зарегистрировавшихся на турнир.

3\. Элементы управления 3—13 — это столбцы в таблице пользователей
турнира.

В столбце “User ID” отображаются идентификаторы участников турнира.
Идентификатор участника — это целое число, большее 0. Для каждого
участника идентификатор в таблице представлен как гиперссылка. При
нажатии на эту гиперссылку происходит возврат на главную страницу
CGI-программы `master`, и при этом устанавливается выражение фильтра
вида `"uid ==`*I*`"`, где *I* — это идентификатор текущего участника.

Такое выражение фильтра отбирает только посылки данного участника.

4\. В столбце “User Login” отображается регистрационное имя
пользователя.

5\. В столбце “User Name” отображается имя пользователя. Имя
пользователя устанавливается самим пользователем при регистрации на
турнир.

6\. В столбце “Flags” отображаются флаги, установленные для данного
участника. Для участника могут быть установлены три флага в любой
комбинации.

- Флаг **banned**. Если для пользователя установлен этот флаг, участие
  пользователя в данном турнире запрещено администратором. Пользователь
  не сможет войти на страницу сдачи решений, его результаты не
  отображаются в таблице текущих результатов турнира.
- Флаг **invisible**. Если для пользователя установлен данный флаг,
  результаты пользователя не отображаются в таблице текущих результатов.
  Участник, у которого установлен этот флаг, может использовать
  CGI-программы `master, judge` или `team`, может посылать решения и т.
  д. Рекомендуется устанавливать флаг “invisible” для привилегированных
  пользователей турнира (администратора, судей и т. д.).
- Флаг **locked**. Пользователь, у которого установлен данный флаг, не
  может использовать программы `master, judge` или `team`, то есть не
  может сдавать решения. Однако, результаты пользователя отображаются в
  таблице текущих результатов турнира. Данный флаг удобно устанавливать
  у пользователей, составляющих невиртуальную часть таблицы результатов
  виртуального турнира.

7\. В столбце “Number of runs” отображается общее количество посылок,
выполненных данным пользователем в данном турнире на текущий момент.
Если это число равно 0, значит пользователь ещё не посылал решения на
проверку. Обратите внимание, что для непривилегированных посылок
действует ограничение на максимальное коли- чество посылок, которое
устанавливается глобальной конфигурационной переменной
[`max_run_num`](serve.cfg:global:max_run_num.md)
конфигурационного файла описания турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg.md).

8\. В столбце “Size of runs” отображается суммарный размер всех
программ, переданных данным пользователем на проверку в данном турнире
на текущий момент. Обратите внимание, что для непривилегированных
посылок действует ограничение на максимальный суммарный размер посылок,
которое устанавливается глобальной конфигурационной переменной
[`max_run_total`](serve.cfg:global:max_run_total.md)
конфигурационного файла описания турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg.md).

9\. В столбце “Number of clars” отображается общее количество сообщений,
посланных данным пользователем в данном турнире на текущий момент. Для
непривилегированных пользователей действует ограничение на максимальное
количество сообщений жюри, которое устанавливается глобальной
конфигурационной переменной
[`max_clar_num`](serve.cfg:global:max_clar_num.md)
конфигурационного файла описания турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg.md).

10\. В столбце “Size of clars” отображается суммарный размер всех
сообщений, посланных данным пользователем на текущий момент времени. Для
непривилегированных пользователей действует ограничение на максимальный
суммарный размер сообщений жюри, которое устанавливается глобальной
конфигурационной переменной
[`max_clar_total`](serve.cfg:global:max_clar_total.md)
конфигурационного файла описания турнира
[`serve.cfg`](serve.cfg.md).

11\. С помощью кнопки “Ban”/“Unban” можно установить или сбросить флаг
“banned” для данного пользователя. Если у пользователя флаг “banned” не
установлен, данная кнопка отображается в виде “Ban”, и при нажатии на
эту кнопку устанавливается флаг “banned”. Если у пользователя флаг
“banned” уже установлен, данная кнопка отображается в виде “Unban”, и
при нажатии на эту кнопку флаг “banned” сбрасывается.

12\. С помощью кнопки “Make invisible”/“Make visible” можно установить
или сбросить флаг “invisible” для данного пользователя. Если у
пользователя флаг “invisible” не установлен, данная кнопка отображается
в виде “Make invisible”, и при нажатии на эту кнопку устанавливается
флаг “invisible”. Если у пользователя флаг “invisible” уже установлен,
данная кнопка отображается в виде “Make visible”, и при нажатии на эту
кнопку флаг “invisible” сбрасывается.

13\. С помощью кнопки “Lock”/“Unlock” можно установить или сбросить флаг
“locked” для данного пользователя. Если у пользователя флаг “locked” не
установлен, данная кнопка отображается в виде “Lock”, и при нажатии на
эту кнопку устанавливается флаг “locked”. Если у пользователя флаг
“locked” уже установлен, данная кнопка отображается в виде “Unlock”, и
при нажатии на эту кнопку флаг “locked” сбрасывается.
