Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](Веб-интерфейс_пользователя.md)/[Просмотр протокола
тестирования](interface:Просмотр_протокола_тестирования.md)

На рис. 4.14 представлен вид окна браузера при отображении страницы
протокола тестирования посылки. На копии экрана представлен вид
судейского протокола тестирования, к просмотру которого можно перейти
либо нажав на ссылку “View report” в таблице посылок на главной странице
CGI-программ `serve` и `judge`, либо нажав на ссылку “View report” на
странице редактирования посылки.

Если установлена конфигурационная переменная
[`team_enable_rep_view`](serve.cfg:global:team_enable_rep_view.md),
то привилегированным пользователям становится доступным и
пользовательский протокол тестирования. К нему можно перейти, нажав на
ссылку “View team report” на странице редактирования посылки.

Элементы отображения протокола тестирования перечислены ниже.
Рассматривается протокол тестирования для турнира, проводимого по
системе *KIROV*.

1\. Ссылки быстрой навигации позволяют переключиться на другой экран
программы `master`. Доступны следующие ссылки быстрой навигации:

- “Main page” вызывает переход на главную страницу программы `master`.
- “Standings” вызывает переход на страницу просмотра текущих результатов
  турнира.
- “View teams” вызывает переход на страницу просмотра информации об
  участниках турнира.
- “View source” вызывает переход на страницу редактирования посылки.
- “Refresh” вызывает обновление текущей страницы.
- “View team report” вызывает переход к странице просмотра протокола
  тестирования для текущей посылки, предназначенного для участника
  турнира. Данная ссылка отображается, только если глобальная
  конфигурационная переменная
  [`team_enable_rep_view`](serve.cfg:global:team_enable_rep_view.md)
  конфигурационного файла [`serve.cfg`](serve.cfg.md)
  установлена в *true*.
- “Log out” приводит к выходу пользователя из программы `master` и
  завершению сессии работы.

2\. Здесь отображается общий вердикт тестирования. Для турниров по
системе *ACM* вердикт может быть “OK”, “Run-time error”, “Presentation
error”, “Wrong answer”, “Check failed”. Для турниров по системе *KIROV*
вердикт может быть одним из следующих: “OK”, “Partial solution”, “Check
failed”. Для турниров по системе OLYMPIAD вердикт может быть одним из
следующих: “OK”, “Partial solution”, “Check failed”, “Accepted for
testing”.

3\. Здесь отображается статистика по количеству пройденных тестов.
Выводится сколько тестов по данной задаче находится в каталоге тестов
(“total test runs”), сколько тестов было пройдено, и сколько тестов
осталось не пройдено.

4\. В данном разделе выводится подробные результаты тестирования по
каждому тесту в наборе. Для каждого теста выводится:

- Порядковый номер теста.
- Код завершения программы на этом тесте. Ненулевые коды возврата
  интерпретируются как ошибка выполнения программы (“Run-time error”).
- Время работы программы на данном тесте в секундах.
- Балл, полученный за данный тест и полный балл за тест (печатается в
  скобках). Поскольку система `ejudge` не поддерживает выставление
  частичного балла за тест, решение может получить либо 0 баллов за
  тест, либо полный балл. Данный столбец не выводится в турнирах в
  режиме *ACM*, поскольку для таких турниров понятие балла за тест не
  определено.
- Результат работы на каждом тесте. Результат работы может быть “OK”,
  “Run-time error”, “Time-limit exceeded”, “Presentation error”, “Wrong
  answer” и “Check failed”.

5\. В поле “Score gained” отображается, сколько баллов было получено
решением на тестировании и максимальное количество баллов. Количество
баллов за тестирование определяется как сумма баллов, полученных за
тесты. Количество баллов за тестирование, отображаемое на этой странице,
выводятся без учёта штрафов за повторные попытки (см.
[`run_penalty`](serve.cfg:problem:run_penalty.md)) и без учёта
штрафов за календарное время сдачи.

6\. Подробный протокол тестирования для каждого теста. В протоколе
тестирования для теста отображаются:

- Аргументы командной строки (Command line arguments), если
  конфигурационная переменная
  [`use_info`](serve.cfg:problem:use_info.md) секции описания
  соответствующей задачи в конфигурационном файле
  [`serve.cfg`](serve.cfg.md)установлена в *true*, и если
  конфигурационная переменная `params` в файле описания теста
  [`test.inf`](.inf-файлы.md) непуста.
- Входной тестовый файл (Input). Если размер входного тестового файла
  превышает значение конфигурационной переменной
  [`max_file_length`](serve.cfg:global:max_file_length.md),
  вместо содержимого файла печатается сообщение “file is too long”. Если
  длина одной строки текста в этом файле превышает значение
  конфигурационной переменной
  [`max_line_length`](serve.cfg:global:max_line_length.md),
  вместо данной строки в протоколе печатается строка “Line is too long”.
- Результат работы программы (Output). Если согласно описанию задачи
  результат работы должен быть напечатан на стандартный поток вывода (то
  есть если установлена конфигурационная переменная
  [`use_stdout`](serve.cfg:problem:use_stdout.md) секции
  описания соответствующей задачи в конфигурационном файле
  [`serve.cfg`](serve.cfg.md). На отображаемый файл также
  накладываются ограничения, определяемые глобальными конфигурационными
  переменными
  [`max_file_length`](serve.cfg:global:max_file_length.md) и
  [`max_line_length`](serve.cfg:global:max_line_length.md) файла
  конфигурации турнира [`serve.cfg`](serve.cfg.md).
- Выдача тестируемой программы на стандартный поток ошибок (Stderr). На
  отображаемый файл также накладываются ограничения, определяемые
  глобальными конфигурационными переменными
  [`max_file_length`](serve.cfg:global:max_file_length.md) и
  [`max_line_length`](serve.cfg:global:max_line_length.md) файла
  конфигурации турнира [`serve.cfg`](serve.cfg.md).
- Выдача проверяющей программы на данном тесте (Checker output). Для
  проверяющей программы и выдача в стандартный поток ошибок, и выдача в
  стандартный поток вывода сливаются в один поток вывода, отображаемый в
  данной секции
