Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](../веб-интерфейс_пользователя.md)/[Элементы
отображения журнала
посылок](Элементы_отображения_журнала_посылок.md)

На рис. 4.7 приведена часть главной страницы, генерируемой
CGI-программой `master`, на которой находятся элементы просмотра и
управления журналом посылок. Эти элементы управления доступны как в
течение турнира, так и после его завершения. Все элементы подробно
описаны ниже.

1\. Здесь показывается текущая статистика по посылкам текущего турнира.
“Total submissions” — это общее количество посылок в базе посылок.
“Filtered” — количество посылок после фильтрации с помощью выражения
фильтра посылок. “Shown” — количество отображённых посылок. Если в
выражении фильтра посылок не указано количество отображаемых посылок,
отображается 20 последних посылок.

2\. В этом поле ввода задаётся выражение фильтра посылок. Чтобы
выражение фильтра посылок было применено, необходимо нажать кнопку
“View” (5). Чтобы сбросить выражение фильтра, необходимо нажать на
кнопку “Reset filter” (6). Если выражение фильтра не определено, фильтр
посылок отключён.

3\. Это поле ввода позволяет задать посылку, которая будет отображаться
первой в списке посылок.

4\. Это поле ввода позволяет задать посылку, которая будет отображаться
последней в списке посылок. Данное поле ввода совместно с полем ввода
(3) позволяет задать диапазон отображаемых посылок. Пусть значение поля
“First run” равно *A*, а значение поля “Last run” равно B. Выбор
диапазона просмотра производится после фильтрации посылок в соответствии
с установленным фильтром посылок. Пусть после применения фильтра посылок
осталось *N* посылок, удовлетворяющих этому фильтру. Посылки нумеруются
от 0 и до *N* −1.

Если значение *A* или *B* отрицательно, то соответствующее значение
преобразуется в порядковый номер посылки среди отобранных посылок по
формуле *N +A*. Таким образом, номер посылки −1 обозначает последнюю
посылку среди отобранных. Пусть *A′*, *B′* — номера посылок после
описанного выше преобразования. Тогда если *A′* \> *B′*, то посылки
выводятся в обратном порядке от посылки с большим номером к посылке с
меньшим номером, то есть от более «молодой» к более «старой». Более
старая посылка будет размещаться внизу страницы. Если *A′* ≤*B′*, то
посылки выводятся в прямом порядке от посылки с меньшим номером к
посылке с большим номером, то есть от более «старой» к более «молодой».
Более новая посылка будет размещаться внизу страницы.

5\. К помощью кнопки “View” включается фильтр посылок (2) и выбор
диапазона отображаемых посылок (3) и (4).

6\. С помощью кнопки “Reset filter” текущие установки фильтра посылок и
диапазона отображаемых посылок сбрасываются в значения по умолчанию. По
умолчанию фильтр посылок отключён, то есть отображаются все посылки.
Отображается не более 20 последних посылок в обратном порядке (от более
«молодой» к более «старой»).

Следующие элементы отображения используются для показа информации о
посылках.

7\. В столбце “Run ID” отображается порядковый номер посылки в базе
посылок. Первая посылка имеет номер 0.

8\. В столбце “Time” отображается время от начала турнира до момента
получения этой посылки. Для турниров неограниченной продолжительности
предпочтительнее показывать не время, прошедшее от начала турнира, а
астрономическое время. Для этого необходимо установить в значение *true*
значение глобальной конфигурационной переменной
[`show_astr_time`](../serve.cfg/global/show_astr_time.md)
конфигурационного файла турнира [`serve.cfg`](../serve.cfg.md).

9\. В столбце “Size” показывается размер программы в данной посылки в
байтах.

10\. В столбце “IP” показывается IP-адрес компьютера, с которого была
послана посылка.

11\. В столбце “Team ID” отображается идентификатор участника турнира.
Идентификатор участника турнира — это целое число, большее 0.

12\. В столбце “Team name” отображается имя участника турнира. Имя
участника вводится самим участником турнира при его регистрации на
турнир с помощью CGI-программы register. Если участник турнира не
установил имя участника, используется регистрационное имя (login)
участника.

13\. В столбце “Problem” отображается короткое имя задачи, решаемой
данной посылкой. Короткое имя задачи берётся из значения
конфигурационной переменной
[`short_name`](../serve.cfg/problem/short_name.md) раздела описания
задачи конфигурационного файла [`serve.cfg`](../serve.cfg.md). Если
по тем или иным причинам идентификатору задачи, хранящемуся в базе
данных, не соответствует никакой задачи, печатается числовой
идентификатор задачи.

14\. В столбце “Language” отображается короткое имя языка
программирования, использованного в данной посылке. Короткое имя языка
программирования берётся из значения конфигурационной переменной
[`short_name`](../serve.cfg/language/short_name.md) раздела
описания языка программирования конфигурационного файла
[`serve.cfg`](../serve.cfg.md). Если по тем или иным причинам
идентификатору языка программирования, хранящемуся в базе данных, не
соответствует никакого языка, печатается числовой идентификатор языка
программирования.

15\. В столбце “Result” отображается статус данной посылки. Возможное
множество значений статуса посылки зависит от типов турнира. Все
возможные значения статуса перечислены в таблице [Статус
посылки](../вердикты_тестирования.md).

16\. В столбце “Failed test” показывается минимальный номер теста, на
котором тестируемая программа дала неверный результат. В случае решения,
прошедшего все тесты, либо решения, получившего статус “Compilation
error”, “Ignored”, “Accepted for testing”, в данном столбце выводится
`N/A`. Такое правило действует только для турниров в режиме *ACM*.

Для турниров в режиме *KIROV* и *OLYMPIAD* этот столбец называется
“Passed tests” и показывает количество тестов, на которых программа дала
правильный ответ. В случаях, когда это неприменимо (см. выше), выводится
`N/A`. В указанных режимах турнира в таблице посылок добавляется новый
столбец “Score”, в котором отображается количество баллов, полученное за
данную попытку. Количество баллов отображается в формате *S1(A) = S2*,
где *S1* — количество баллов заработанное на тестах, *A* — номер
попытки, *S2* — количество баллов с учётом штрафа за попытку.

17\. В столбце “New result” выводится список возможных статусов посылки,
которые можно установить с помощью кнопки “change” (18). Список
возможных статусов зависит от режима турнира.

18\. С помощью кнопки “change” можно установить статус посылки,
выбранный с помощью меню “New result” (17).

19\. Ссылка “View source” позволяет переключиться в режим просмотра
исходного текста посылки и полной служебной информации об этой посылки.
Также в режиме просмотра исходного текста посылки возможно
редактирование служебной информации.

20\. Ссылка “View report” позволяет переключиться в режим просмотра
протокола тестирования посылки.

21\. Ссылки быстрой навигации подробно описаны выше.
