Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Веб-интерфейс
пользователя](../веб-интерфейс_пользователя.md)/[Элементы
интерфейса посылки
сообщений](Элементы_интерфейса_посылки_сообщений.md)

На рис. 4.10 показаны элементы интерфейса CGI-программы `master`,
предназначенные для составления и рассылки сообщений конкретным
участникам турнира или всем участникам турнира. Все элементы интерфейса
описаны далее.

Если глобальная конфигурационная переменная
[`disable_team_clars`](../serve.cfg/global/disable_team_clars.md)
установлена в *true*, участники турнира не будут иметь возможность
направлять сообщения судьям. Если глобальная конфигурационная переменная
[`disable_clars`](../serve.cfg/global/disable_clars.md) установлена
в *true*, то и участники турнира не будут иметь возможность адресовать
сообщения судьям, и, наоборот, судьи и администратор турнира не будет
иметь возможность писать сообщения участникам. В последнем случае
элементы просмотра журнала сообщений и ввода текста нового сообщения не
отображаются на страницах администратора турнира и судей турнира.

1\. В поле “To userid” вводится числовой идентификатор пользователя,
которому адресовано сообщение. Если сообщение адресовано всем участникам
турнира, в данном поле должно быть введено число `0`.

2\. В поле “To user login” вводится регистрационное имя (login)
пользователя, которому адресовано сообщение. Если сообщение адресовано
всем участникам турнира, в данном поле должно быть введена строка `all`.

Поля ввода “To userid” и “To user login” являются взаимоисключающими.
Если указан числовой идентификатор участника турнира, то указание
регистрационного имени не обязательно, и наоборот. Если указаны и то, и
другое, то используется значение идентификатора пользователя. Если ни
одно из полей не заполнено, сообщение не может быть отослано.

3\. В поле “Subject” вводится тема сообщения. Размер строки темы
сообщения ограничен 80 символами. Более длинные темы будут обрезаны на
80 символах. Кроме того, в таблице сообщений отображаются только первые
16 символов темы.

4\. В данном поле вводится текст сообщения. Максимальный размер текста
сообщения, посылаемого привилегированным пользователем с помощью
CGI-программ `master` или `judge` ограничен максимальным размером пакета
в протоколе взаимодействия программ `master` или `judge` и serve (в
настоящее время — 128 Кб) и максимальным размером данных, принимаемых
CGI-программами от браузера (в настоящее время — ? Кб).

5\. Сообщение отсылается при нажатии на кнопку “Send”.

6\. Ссылки быстрой навигации подробно описаны выше.
